==========================================================
【1群】【多次元小说群： 1050042518首发】群内有资源超多 ！
【2群】【多次元小说群：112445055,】群内有资源超多 ！
【2群】 【二次元综漫交流群：1053931099】群内有资源超多 ！
==========================================================
附：【本作品来自互联网传播获取，如果有侵犯版权请立即告知我方，我方会尽快将本作品清理。因作品来自互联网传播获取，我方不承担任何法律责任。
作品仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途，如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢对作者的支持！】划重点：希望转载也可以留着此段话，整理略辛苦，保留是一种美德~
==========================================================我竟成了古墓小师妹
作者: 谋云九幻

第1章 女装穿越
　　“哎~”一声长叹，扑街作者吴情，端起了手边的茶杯，慢饮了一口。
　　作为一个扑街界的新人，他是千等万求的，才等来那么几个粉丝读者，可是由于他这几天更新速度的原因，这仅有的几名读者也开始躁动了起来。
　　说是如果吴情不直播穿女装的话他们就弃坑不追了，这吴情哪里愿意啊，作为一个扑街本来读者就少，这要是全跑了，哪还怎么写啊，都没有趣味了，无奈之下吴情只好答应他们的要求。
　　今天是他直播的第三天，前两天效果还不错，不仅留住了原本的读者还招来了一些新读者，全是奔着他直播女装来了，主要是不少读者竟然还认为他更像一个女生一些，毕竟皮肤白嫩，长得也眉清目秀，女装一换还真看不出是个男的。
　　这不又快到直播时间了嘛，吴情随即便准备好设备，换上了粉丝寄来的古装汉服，画好了妆，静待开播。
　　突然间吴情发现就在刚刚自己取汉服的袋子里头竟然还有一块玉佩，玉佩有些复古竟还带有些许泥土的芳香，吴情仔细观摩了一下，发现并没有什么特殊之处，便没有再在意直接就给带在腰间了。
　　可是这一不小心吴情的手便被这汉服腰间的一个装饰品划破了手指，随后血正好滴在了玉佩之上，只听得玉佩中传来一声“武辰星，滴血认主成功。”
　　转而便又是一道白光自玉佩之中射出，迅速将他笼罩了起来，吴情心想这玩意不会是要给自己整穿越了吧！
　　虽说自己平日里经常整这些花哨的剧情，但是这要是真发生在自己的身上，就有点太不“幸运”了。
　　可是玉佩的决定容不得他来打断了，一阵精神似的冲击袭来，立马就使他晕了过去，白光一瞬，吴情便从房间里头消失了。
　　待他醒来之时，眼前却是一座巨大的古墓入口。
　　入口处有一石碑，碑上书——终南山活死人墓，看到这幕以及身上伤口传来的剧痛之后，吴情相信自己应该是真的被这叫什么武辰星的玉佩给干穿越了。
　　也是无奈，毕竟穿都已经穿了，不接受也要接受了，毕竟在自己的书里，那些主角还不是被自己安排得明明白白，现在自个算是被这武辰星安排了。
　　“喂！那啥武辰星你在吗？你好歹也出来给我科普一下穿越生存技巧啥的吧！”吴情说道，可是这玉佩似乎没有想要搭理他的的意思。
　　没有办法吴情只好自己尝试站起来去探查一下周围的环境，可是不知何时出现在了他腿上的伤痕竟然又传来了一阵剧痛，使他立马又疼倒在地晕了过去。
　　再次醒来之时，眼前竟是几口石棺，自己躺在了一张石床之上，脚上的伤已经有人替他处理好了。
　　醒了醒神，吴情开始回忆起自己关于终南山活死人墓的记忆来，发现原来是神雕侠侣中古墓派的所在，没想到武辰星竟然给他整这来了。
　　不知道现在的古墓派是什么情况，万一要是被她们发现自己是个男的，那还不是会将自己给杀了啊！
　　“你醒了啊!”一个非常甜美的声音传来，只见一个一袭白衣的女子走了进来，女子年纪应与他相仿，生得那叫一个俊俏，倘若他班花是亭亭玉立，那眼前这女子必是倾国倾城。
　　让吴情看了好生喜欢，只是也有一丝害怕，毕竟人不能被表面现象所迷惑，他可不想刚穿过来就被别人一刀给结果了，好歹也要等他猥琐发育之后再好好较量吧！
　　“小姐姐，这是何处？”吴情装出一副对这里一无所知的样子问道。
　　那女子在听了吴情的称呼之后也是笑了，活了这么多年她还是第一次听说过有这种称呼，可惜了她师父不允许他们轻易出墓，不能了解外面世界的精彩风趣。
　　“这里是终南山活死人墓，也称古墓派，我是这里的弟子。我叫凌羽”那女子说道，向着吴情走了过来，将手中端着的汤药递给了他。
　　“你的伤我已经帮你处理好了，待到你伤好之时便去行拜师之礼吧！”凌羽说道，吴情一脸懵逼，这是什么操作？一来就给自己安排一个师父，加装背景吗？
　　“不是？敢问小姐姐这拜师是什么情况？”吴情不解的问道，自己这是拜哪门子师父啊！啥也不知道就被安排得那么妥当了？
　　凌羽笑了笑，不知该如何回答，古墓派有个规矩外人不可轻易进入，倘若不是当年有了杨过一事，男子是绝对不可入内的，至于女子一旦入内知晓了古墓了的话就需要成为弟子不可再轻易外出，以免到时候泄露了古墓之事。
　　“快把药喝了吧！小师妹。”凌羽说道，转身便离去了，只留吴情一个人在哪里一脸的疑惑与不解。
　　咋的自己就成小师妹了？难不成是因为自己女装被他们认错了？还有他们连自己是谁都没问就把自己收了这也太草率了吧！
　　“草率什么，当古墓派的小师妹不好吗？”谁知玉佩突然通过传音在吴情脑海中说道。
　　吴情疑惑，赶忙问武辰星这是不是他安排的，不过武辰星立马就否认了，说是它只负责将他带到这里来，其他的一切全凭他的造化了。
　　“那我有没有什么金手指？外挂什么的啊？”这是吴情面前最关注的问题之一了，穿越而来，理应当个主角带点子外挂吧！
　　“对不起主人，几百年了，忘记了。”谁知武辰星竟然如此说道，吴情瞬间就绝望了，就是自己的剧本里也不会整这么坑吧！连这个也可以忘，那还穿个毛线。
　　而武辰星知道等下吴情肯定不会放过他，定是要逼问个不停所以立马就闪了，影都没给吴情留下。
　　“呸！啥也不是，还带老子穿越，烦~”吴情怒道
　　吴情感叹，想来自己也是一介扑街，本想着穿越之后能装酷耍帅，撩上小姐姐，结果竟然沦落为了古墓派的小师妹，真是穿越界的又一新扑街啊！
　　“哎~终究还是要靠小爷我自己，叱咤江湖呀！”吴情感叹道。

第2章 团宠，古墓派小师妹
　　古墓派，古墓中心
　　吴情四下打量了一番，发现自己真的是来到一个“女儿国”了，整个古墓派里头除了他没有一个男生，全是女的要是找老婆的话完全可以精挑细选。
　　毕竟这些女弟子一个个长得还真不赖。
　　可惜的是这是古墓派，别说是在这挑媳妇了，要是不小心被他们发现自己是个男的怕是连小命都会交代在这里了吧。
　　“姑娘你叫什么名字？”古墓派的掌门凌庭老人对着吴情问道。
　　吴情想了想，觉得吴情这个名字也挺中和的，因此便直接回答了她，凌庭一听，心中欢喜，觉得吴情通无情是个好名字。
　　她古墓之人本就以无情著称，不问世事，不扰凡尘。
　　“吴情，从今日起你便是我古墓弟子了，你可有异议？”凌庭问道，吴情看了看身旁那么多漂亮的师姐当然也不想拒绝了。
　　不过他心中还是有很多疑惑想要问个清楚。
　　“不是掌门，你们都不问我来历出生，就将我收入门下你们放心吗？”吴情问道。
　　凌庭笑了笑，她就料到吴情会如此问也早就替他准备好了答案，毕竟这个问题可不止吴情他一个人问过，当年他有些师姐刚进来的也问了这个问题。
　　“我古墓派从不问出生，毕竟英雄不论出处，但是我古墓派有一规矩，就是你加入我古墓派后需要从此杜绝与尘世的一切瓜葛，从此不再轻易踏出古墓半步。”凌庭说道。
　　一听这要求吴情也是慌了，这操作也太不符合规矩了吧，见人就收吗？你说他本来就是被安排着穿越过来的，现在还要他在这古墓之中度过余生，这不是生不如死吗？
　　“还有得其他选择吗？”吴情问道，心中着实不愿一直留在这里。
　　“有，要么找到一个愿你为你赴死的男子，要么你就自己躺着出去。”凌庭说道，嘴角微微上扬，微笑着带着一丝算计，就好像一切都在他的掌握之中一样。
　　吴情当然不傻，比起死活着自然要有更多希望，有朝一日自己武功盖世，打出这古墓派，或者成为他们的掌门改了门规既是。
　　再说了有这么多师姐在这陪着自己，何乐而不为呢？
　　“嘿嘿，师父在上请受徒儿一拜。”吴情笑着赶忙拜师，毕竟还是先保住小命要紧。
　　见吴情终于行了这拜师之礼，他这一群师姐也是高兴坏了，一个个的都跑过来捏了捏吴情的脸蛋。
　　以前古墓派最小的小师妹天霜也是说道：“我也是有小师妹的人了，哎！小妹妹，我的团宠之位可是要被你抢了噢！”
　　一听团宠这词，吴情楞了，原来当小师妹真的这么吃香吗?还能成为团宠，那想必自己在这古墓之中也是一人之下数十人之上了吧。
　　万万没想到，他堂堂男儿郎有生之年竟也能享受来自师姐们的关心，和身为小师妹的待遇。
　　只是似乎这现实和想像总是有那么一些子出入……
　　“小师妹，帮师姐把衣服拿去洗了。”
　　“小师妹，去把茶给我端来。”
　　“小师妹，给我来揉揉肩。”
　　“小师妹…………”
　　一时间吴情似乎成了这古墓派的保姆似的，从洗衣做饭到按摩递茶的活全都交托到了他的手上，差点没把他累个半死。
　　“不是，这就是你们说的团宠啊！我可不可以不要啊！”吴情哭着说道，他见过穿越之后凄惨的，也写过穿越狗血的剧情，但是他自己也太狗血了吧！这简直就是穿越古墓派当保姆啊！
　　于是他心中下计决定无论如何自己都一定要想办法逃离古墓派，不能就这样白白浪费了这穿越的大好机会。
　　“师妹啊！要收获需付出，而且我们也没说团宠就是被我们宠着啊！哈哈~”一个师姐终于忍不住笑了出来，谁当年刚进古墓派时不是被这么折磨啊。
　　不过这也就一个月时间就是为了磨磨新人的性子。
　　到时候一个月的期限过了，她还不是真成了团宠了，像天霜就是这么过来的，但是由于规矩大家都不能把这些告诉吴情。
　　只能让他觉得这就是无休止的折磨他，看看他还能不能撑住，倘若这点苦头就吃不了，那他也不配学她们古墓派的武功。
　　到时候要么选择死，要么就真的只能在这古墓之中干一辈子苦力活了。
　　“来师弟吃吧！”厨房里凌羽掏出一个自己偷偷藏起来的鸡腿递给了吴情，吴情感动得都快要流泪了。
　　这几天她们是一点荤腥都不让他占，差点就让他给饿成仙了，好在还有凌羽一直偷偷照顾她。
　　接过凌羽手中的鸡腿他便狼吞虎咽了起来，要不是骨头咬不烂，吴情恨不得将骨头也给吞了。
　　吃完鸡腿之后吴情一把抱住了凌羽说道：“师姐，为什么当小师妹这么惨。我不想当小师妹了。”
　　这一瞬间的拥抱使凌羽产生了一种神秘的感觉，这种感觉她自己也说不清，但是她可以确定，和其他师姐妹的拥抱比，吴情的感觉绝对是不同的。
　　“好了没事了，师姐当年也是这么过来的，你再坚持……慢慢的习惯就好了”。凌羽说道，差点就说露了嘴将一个月考验的事情说了出去。
　　“行了，你好好干活，师姐走了。”凌羽说道，推开了吴情，摸了摸他的头之后便转身离去了。
　　吴情也是深深的呼了一口气好在刚刚那摸头杀没有把自己的假发给摸掉，不然就事大了。
　　这武辰星也不知道又躲哪里去了，就是不愿意搭理他把他穿越到这种地方来一句道歉的话都不说。
　　还叫他主人，自己差点没成了他的奴仆，好好的一生就这么被安排了。
　　现在还落个如此下场，简直就是穿越界的耻辱啊!
　　不过细细想来，凌羽救了自己一回，虽说自己伤不至死，但是也可能对腿造成影响，要是瘸了，那他也还不如现在这般了。
　　所以自己欠凌羽还有古墓这份人情，如果他还都不还就走的话，那就当真有些不厚道了，毕竟再怎么说他吴情也不是无情无义之人啊。
　　因此心想着自己还是先在这里伺候好他们一个月，再想着怎么逃出这古墓吧！也好利用这一月的时间好好观察观察这古墓，毕竟这里头机关重重，如果不摸清楚路子自己是很难逃出去的。

第3章 古墓大逃亡(求推荐，求收藏）
　　一月时光转瞬即逝，吴情庆幸自己熬过来了。
　　这一个月的时间里头，他是想尽各种办法“委曲求全”的才把古墓里面所以的机关暗道信息给弄到手。
　　也是费尽心机才使得凌庭完全信任了自己，至于为了不暴露他的男儿身他每天也是要绞尽脑汁编出各种理由尽量独自行动。
　　不过现在的他又开始犹豫了，因为他舍不得凌羽，对于这个师姐，他似乎有了另一种情感，他也不知道这种情感是怎样的。
　　或许这种情感还称不上爱，但是他确定这一定是喜欢，凌羽是他第一个喜欢的女生，这一个月里头凌羽总是偷偷的给他留好吃的，给他讲古墓派的一些故事。
　　他这个吴情现在算是变成了动情了，只许凌羽一深情。
　　“师姐，我想跟你商量一件事。”半夜吴情偷偷叫来凌羽说道，凌羽很是好奇不知道吴情究竟有什么事，非要等到这么晚才说，这要是被发现了定然是一顿罚。
　　“什么事，你快说。”凌羽焦急的说道，四下张望着，生怕被发现。
　　“师姐，我们逃离这里吧！外面的世界丰富多彩，你难道就想一辈子就这样在这古墓之中度过了吗？”吴情说道。
　　表情言语都非常的急切，凌羽也是知道吴情是有足够的信任她才会跟她说这件事。
　　才会想着要连她也一起带出去的，可是她不能走，她和吴情不同。
　　古墓派只是帮吴情医好了腿伤，并且收留了他，对于吴情来说这一月来的劳累也欠不得古墓派多大的人情了。
　　但是她不一样，凌庭救过她的命，可以说凌庭就是她的再生父母，她这条命都是凌庭的，她又怎敢违抗门规。
　　而且对于叛徒古墓派一项都是杀无赦，所以她还是跟吴情说了一句。
　　“你可知道古墓派对待叛徒的办法，你又可曾知道你现在这么跟我说，我可能会杀了你。”
　　“师姐事到如今，我也不瞒你了，我不是女的，我是男的，我喜欢你师姐，你跟我走吧!”吴情说道，眼神中带着恳求之意，且丝毫不在意刚刚凌羽所说的话，只希望凌羽能够答应了。
　　谁知道凌羽竟然哭着怒道：“够了，其实早一阵子我就已经发现了你是男儿身了，但是我知道欺骗掌门是什么罪，我替你瞒住了，至于其他人你也放心，她们我一个也没有告诉，如果今天你当真要逃，那我就当今晚没有见过你，如果你愿意留下，我也会继续替你保密身份。”
　　说完，直接就哭着跑了，此时没有人注意到躲在远处观察的凌庭，不过凌庭在知道这一切之后并没有要出面的意思，因为她心里头还有更深远的打算。
　　待到凌羽走远凌庭才慢慢走出来，对着吴情问道：“深夜不睡来此何事啊？”
　　听到了凌庭的声音吴情吓得赶忙藏好了手中的图纸，转过身去，面向凌庭。
　　心中不免有些害怕凌庭听到了刚才之事。
　　“噢，没~没事，我就是睡不着出来逛逛。”吴情嘴角抽搐着说道，手脚都在颤抖，凌庭自然也是看到了，不过也没有道破。
　　只是非常平和的说道：“行了想必你也逛够了，早些去休息吧！从明日开始我正式传授你我们古墓派的功夫，能学多少就看你的造化了。”
　　吴情一听，心想刚才之事凌庭应该是未曾听到，现在凌庭已经愿意真正开始教自己了。
　　而自己为了凌羽也没有打算再走的意思，所以也算是称了他的心意。
　　不过他终究还是不会在这古墓中待太久的，他相信终有一天自己一定会带着凌羽一起出去的。
　　“多谢师父，那弟子这就去休息了，师父您也早些歇着，告退。”吴情说道，赶快离开了此地，毕竟刚才的事情还一直让他有些许担心，尽管从现在来看，凌庭只是路过而已。
　　吴情走后，凌庭一个人在此处叹息了起来，说道：“绝迹江湖啊！古墓派已经整整在江湖上消失了五十年了，也是时候有个人带着古墓派的人重归江湖了。”
　　“小子希望我没有看错人。”
　　次日清晨
　　吴情为了学习古墓武术，特地起了个早，老早就在凌庭这门外侯着了，石门打开，凌庭笑着对吴情说道：“小姑娘还挺好学嘛。”
　　“师父，听师姐们说，碰到你指导教学之事，很难，今日师父愿亲自教我，我又怎敢不好学呢？”吴情说道。
　　毕竟就在昨晚，武辰星终于是告诉他一个外挂，那就是只要是被他扫描过一遍的武功秘籍，它就能够让吴情以快于他人十倍的速度修炼成功。
　　虽然这个外挂在吴情看来不是很变态，但是对于现在的他来说，有总比没有好了。
　　“你这小妹嘴还真甜啊！会说话，为师喜欢。”凌庭微笑着说道，领着吴情来到了一个小墓室之中。
　　墓室中央挂有杨过和小龙女二人的画像，而其他两旁则是刻着两本武功秘籍，不过吴情却是什么都看不懂。
　　“这上面有二门内力修炼之法，你可选一门修之，其中左边是九阴真经，右边是玉女功。”凌庭给吴情介绍到。
　　吴情立马就看上了九阴真经，毕竟内功一道，九阴真经可是王者功法啊！不过现在有武辰星在他又怎可能只择一门而修之呢？那也不是他的风格啊，毕竟傻子才会做选择。
　　他吴情两门都要修了，这样到时候才能独步江湖。
　　“你初习武功，不懂就问，当然个人悟性也是相当重要，若是一年之内你内将这其中一门学会了，为师就给你一件礼物。”凌庭说道。
　　吴情暗自笑了笑如果是常人修炼是一年的话他十倍的速度应该最多二个月吧，到时候凌庭的礼物还不是手到擒来。
　　”师父我想着自己先领悟一番，毕竟我以前虽未习武，但是也多多少少还是有所耳闻的。”吴情说道，要想利用武辰星修炼，他就必须要支开凌庭才行。
　　凌庭也很配合，点了点头，立马就出去了，顺手还替吴情将门也带上了。

第4章 寒玉床（求推荐，求收藏）
　　小墓室里，吴情取下玉佩唤出了武辰星。
　　随即玉佩之中散发出一道金光来，武辰星让吴情慢慢移动玉佩利用金光将石壁上的文字都扫描一遍即可了。
　　吴情赶忙按照武辰星的指示来做，金光慢慢从石壁上扫过，那壁上的文字还有画像就像活了一样，突然一瞬间全部冲进了吴情的脑袋。
　　“闭眼，打坐。”武辰星赶忙提醒道，吴情立马照做。
　　慢慢的脑海之中出现了各种各样的文字，而慢慢的文字又转化成了一套套动画，像是在给吴情演示的。
　　吴情的身体也不由自主的开始照做了起来，慢慢的吴情能够感受到自己的丹田里面竟有一丝丝真气在游走了。
　　随着时间的推移，真气逐渐增多开始向着他的奇经八脉游走，并且冲击他的穴道，引丹田之气沿督脉上行，任脉下归丹田。
　　三个时辰后
　　吴情不仅将上卷全部习得，竟然还自行打通了任督二脉，不仅如此随着他对上卷的熟知，对下卷的练习也更加迅速了。
　　仅仅一个时辰他便又将下卷也给学会了，跟凌庭要求的一年时间整整快了差不多三百多倍吧！
　　“武辰星，你不是最多快十倍吗？”吴情疑惑的问道。
　　“我的意思是比那些武林奇才还要快十倍。”武辰星说道，这一消息差点没让吴情惊掉了下巴。
　　刚开始他只想要一个小小的外挂，现在这个外挂就有点过分了啊！如此逆天的存在，那岂不是要弄一个武林盟主来当当才配得上他的“天赋”啊。
　　“不过你也不要高兴太早了，我的能力和记忆还没有完全恢复，所以现在你的九重九阴真经也不过空有其表而已，还需借助寒玉床勤加练习。”武辰星提醒道。
　　怕吴情一下子得意忘形了，要知道一个修武者最重要的就是内力了，只有内力雄厚方可驾驭各种武功招式，或者研习更加高深的武学。
　　“放心吧！你主人我也不是傻子，就算我真有那么厉害我也自然是要掩藏其锋芒嘛，毕竟匹夫无罪，怀璧其罪。而且树大招风啊。”吴情说道。
　　倘若他真的就这么跟凌庭等人说自己几个小时就通晓了九重九阴真经，她们定然会心生怀疑觉得自己身上肯定藏着什么不可告人的秘密。
　　至于现在最重要的还是想办法弄得寒玉床的使用权，这毕竟是掌门之物，除了平常优秀弟子可有那么几次机会去哪修习。
　　其他人也是只可远观，而不可近用之。
　　“师父，弟子吴情求见。”吴情出了墓室，来到了凌庭修习的地方，在门外侯着说道。
　　“进来吧！”凌庭说道。
　　吴情赶忙走了进去，并对着凌庭行礼。
　　“弟子拜见师父。”
　　“起来吧！我不是让你在哪里好好修习吗？你怎么跑这来了。”凌庭不解的问道，这才几个时辰，吴情就出来了，难不成是遇到什么问题了吗?
　　“回师父，弟子想借寒玉床一用。”吴情说道。
　　这倒是让凌庭有些诧异了，这寒玉床吴情既然已经知道，就应该明白，倘若内力没有达到一定的程度的话定然是要被冻死在上面的啊！
　　“你可知道这寒玉床的功效？你能承受得住吗？”凌庭问道。
　　吴情则是告诉他，他有办法克服那冰寒之力，还请凌庭让他一用。
　　凌庭也是思索再三，想来吴情应该也不是傻子，应该知道其中利弊，如今他如此恳求道，自己又怎能不应允。
　　无奈，凌庭只好答应，让吴情使用三天。
　　不过一旦发生任何不适吴情需要立马终止以防不测。
　　“多谢师父，弟子先告退了。”吴情说道，接过凌庭手中的令牌直奔寒玉床而去。
　　可是这刚到那放着寒玉床的房间外头就被两个师姐给拦住了。
　　两人笑道：“师妹，有什么想不开的你就跟师姐说，不要觊觎这寒玉床了。”
　　“哈哈~是啊！师妹就是你师姐我们也没有使用的权力啊，而且就算给你用你用得了吗？怕是会被冻成冰棍吧！。”
　　对于二人的嘲笑吴情并不想理睬，毕竟不难看出，要不是二人这性子也不至于这么多年了还在这守门了。
　　拿出凌庭给他的令牌，吴情直接推开的挡在门前的二人，两人本想回推一把，却发现吴情体内有一股内力差点没把他俩弹开。
　　“九阴真经？”两人惊讶道。
　　没想到刚来古墓派不久，这小师妹，竟然就学会了九阴真经，难怪他敢来这寒玉床。
　　“把门关一下，二位师姐，我修炼之时不希望有人打扰所以你们懂得。”吴情说道。
　　他想要与武辰星沟通当然得想办法支开两人。
　　两人也是赌气，本来也就没打算留下来给他守着，毕竟对于吴情她们多多少少心里头还是有些妒忌的。
　　现在吴情都这么说了，两人自然是转身就走。
　　“放心吧！他俩走了。”武辰星说道，它告知了吴情自己有感知能力，只是现在能力没有完全恢复，感知范围有限，但是像这种感知他两个师姐也没有离开的事情还是可以做到的。
　　有了这层保障，吴情也是放心多了。
　　立马坐上了那寒玉床，开始打坐修炼起九阴真经来。
　　可是不知为何这寒玉床下的寒气竟然不断的往他的奇经八脉里头不断的钻。
　　“这是怎么回事？按道理随着九阴真经的运转，我的身体不应该是与这些寒气产生抗衡之力吗？”吴情不解的向着武辰星问道。
　　武辰星立马就做出了解释，这是因为九阴真经乃是至阴至柔之法，与这寒玉床的寒气产生了共鸣，这些寒气现在正在不断的帮助他锻造他的丹田是他的内力之中也夹杂着阴寒之力。
　　所以大可不必担心，这些寒气对他的身体并没有坏处，不仅如此还在加固他的筋脉。
　　如此一说，吴情也是舒心了，刚刚差点没把他紧张个半死。
　　毕竟他当初所听闻的是修炼之时通过内力来抵制寒气的侵袭从而达到修炼内力的目的的。

第5章 师姐的妒忌（求收藏，求推荐）
　　“你说那傻姑娘不会冻死在里头了吧！这么久也没见他出来。”两个看守寒玉床的师姐议论到。
　　吴情进去足足有半天之久了，可是并没有看到有出来的迹象，二人虽然虽是心生妒忌，但也怕这小师妹的安危。
　　万一要是冻死在里头了，到时候凌庭定然会怪罪她们看守不周到没有及时提醒并救出师妹，这样的行为在古墓派里是大忌。
　　“来人了。”武辰星提醒道。
　　吴情也是刚好准备收手了，今天已经差不多了，他的九阴真经也已经稳定在第五重了，相信用不了几天的九重九阴真经就能完全修炼成功了。
　　推开门吴情走了出去，看到完好无损走出来的吴情，两人很是惊讶，更是怀疑嫉妒。
　　先是怀疑吴情究竟在这寒玉床上修炼了多久，其次是倘若吴情一直在这寒玉床上修炼却还能毫发无伤，神清气爽的从里头走出来，那么他的九阴真经究竟到达了什么境界。
　　这可是一个刚入门不久的小师妹啊，如此天赋，以后这古墓派的下任掌门人怕是也要换人了吧。
　　“师妹好天赋啊！不知道现在实力如何，能否跟师姐切磋一下呢？”一个守门的师姐说道。
　　这个师姐吴情还是有所了解的，她叫云宁，刚开始天赋和态度都还不错，都是后面因为实在是嫉妒心太重，对同门师妹下手才落得个守门的下场。
　　现在看来，她是又妒忌自己了，既然要比那自己也没什么要怕的，毕竟这师姐的实力也就那样。
　　“切磋可以，但是师姐，师妹我除了内力以外，并没有学过一招半式，所以要比招式，自然是不行。”吴情说道。
　　没等他说完，云宁就立马打断了他，说道：“那是自然，师姐也不欺负你，咱俩就比内力。”
　　云宁是信心满满不过她身边的云月却是有些担心了，当年她就是因为相信了云宁的这种自信，才落得现在这个结果的。
　　本来她也是这古墓派中为数不多的武学天才之一，有大好的前程，就是因为信了云宁的话去陷害凌羽才落得个看门的下场。
　　“你不用这个表情，今天这事与你无关，你放心。”云宁怒道，回头看了看眉头紧锁的云月，觉得她就是胆小怕事，终究成不了大气候。
　　看着这样的云宁，吴情不免觉得自己的这个名字就应该让给她，如此目空一切，毫无情义。早晚是要自食其果的。
　　不过既然她这么相信自己的实力，那今儿个自己就要让她尝尝挫败之感。
　　“师姐，可以开始了吗？师妹我可等得有些着急了啊！”吴情故意刺激到，就像看看云宁究竟会有多么的冲动。
　　果然不出吴情所料，她此言一出，云宁是火冒三丈，自己好歹也是吴情的师姐，但是刚刚吴情的话，让她感觉就是嘲笑羞辱她一样，让她非常的愤怒以及无法接受。
　　看到这样的云宁，云月心里头也是更加担心了，生怕她没了理智做错了事，到时候伤了吴情，那事情就闹大了。
　　可是无论是吴情还是云宁，又有谁会在意云月的提醒和告诫呢？
　　“师妹接掌吧！”云宁说道，便是一掌冲着吴情打来。
　　吴情也不慌乱，也是像云宁一样一掌打出，两掌相对，双方都还只使出了一半的功力，因此也是不相上下。
　　为此云宁和吴情也是不断的加力，直到一道强劲的内力自吴情体内喷涌而出，直接弹开了云宁，将他弹到了墙上，一丝鲜血自她的嘴角流了出来。
　　用手擦去了嘴角的血迹，云宁瞬间觉得脸色一遍从刚才的妒忌，变成了一种愤怒，她接受不了败于吴情的事实。
　　她要打败吴情并且杀了她，随即她不管三七二十一，直接就对吴情出手，危急之时，吴情实在是不知道自己究竟会什么招式武功。
　　突然脑海之中竟想起了自己在学校以及楼下老大爷哪里学的太极拳，也不知道有没有用，就施展出来了。
　　怎知学会了九阴真经的他，施展起太极拳来已经不再是像以前一样空有其形了，一招野马分鬃，一招手挥琵琶的。
　　竟然就给她打得毫无还手之力，如此一来，云宁杀心更盛，竟然想使出冰魄银针杀了吴情。
　　好在凌羽及时赶来，顺手一挥，一根玉峰针射出，射掉了云宁手中的冰魄银针，救了吴情一命。
　　吴情见了赶忙冲过去抱住凌羽，说道：“多谢师姐救命之恩，小女子无以为报，以后我就是师姐的人了。”此话一出，凌羽脸都红了，一把推开的吴情。
　　说道：“说什么傻话呢，让开。”
　　凌羽脸红的事情也是被细致的云月看在了眼里让她不仅对吴情产生了怀疑，更是觉得凌羽隐瞒了什么。
　　“好嘞师姐。”吴情傻笑着说道。说实话他感觉自己在凌羽面前还真的就如同一个孩子一样。
　　“云宁师姐残害同门，你可知道下场。”凌羽说道，按照入门先后，她理应叫云宁一句师姐。
　　谁知云宁竟道:“师妹你哪只眼睛看见我残害同门了，倒是你用玉峰针射伤我的事怎么说。”
　　“你！”凌羽气到，赶忙往那地上看去，可是那刚才被她打落的冰魄银针竟然不见了踪迹，看着凌羽气炸了的表情，云宁也是兴奋急了，露出了那让人厌恶的笑容。
　　“我两只眼睛都看见了，你赶快把东西交出来。”就在此时凌庭气冲冲的走了过来，原来凌羽看到云宁在与吴情交战的时候就立马叫人去通知凌庭了。
　　“师父，你不能污蔑弟子啊！”云宁说道，她知道就算是有人去报信，只要凌庭找不到冰魄银针她们又能把自己怎么样。
　　不过她似乎不知道吴情拥有武辰星这个援助，见到事情不妙，武辰星立马就向吴情的脑海中传递了一道信息，告诉吴情冰魄银针被云宁藏到了云月的身上。
　　吴情也是赶忙将此事告诉了凌庭，凌庭随手一挥，一道真气直向云月而去，云月虽然抵挡住了，不过云宁藏在她身上的冰魄银针也是掉落了出来。

第6章 惊人天赋（求收藏，求推荐）
　　“师父，这是她的和我没关系。”云宁一把推开身边的云月，就好像要跟她撇清关系一样，云月也是万万没想到，云宁为了自己竟然不惜陷害于她。
　　亏她还一直把云宁当作姐姐看待，哪怕当年的事情也是因为云宁怂恿，她也没有怪罪于她，只是现在她才终于看清了面具下的云宁。
　　“你为什么要如此污蔑我？”云月问道，她心中不解，更不愿意相信，这么多年的姐妹情分，在面对被废除武功逐出古墓的门规面前，竟然一文不值。
　　“师妹这冰魄银针可是从你身上掉出来的，怎么你这也好意思说是我污蔑你？”云宁说道。
　　这样的人不仅让吴情和凌羽感到一丝恶心，看得出云月心里头一直是把云宁当姐妹的，可是云宁却自私到连情义都可以弃之不顾。
　　看着眼前不知所措的云月还有丑恶着嘴脸污蔑他人的云宁，凌庭顿了顿，她不明白为什么二人平时那么好，但是到最后终究是天真输给了心机。
　　随即她一步前踏，瞬间便闪到了云宁身前，朝着她的丹田就是一掌，云宁的丹田瞬间破碎，全身内力尽散武功尽失。
　　“师父，这是为什么？”云宁用手捂住丹田之处，跪倒在地问道，她明明已经极力的将过错推向云月了，为何凌庭还是要废了她的武功。
　　“为什么你自己心里清楚，不要把我当成瞎子，来人把他给我扔出古墓。”凌庭说道，甩袖而去。
　　而云宁则瞬间感觉天塌了似的绝望，她哭泣着，不断地喊着求凌庭原谅，可是凌庭却连头也没有回。
　　为了古墓派的未来她不得不心狠手辣一些，像云宁这样的弟子早晚会葬送了古墓派。
　　云宁被逐出师门，云月的打击也不小，本来在这古墓之中她的朋友就不多，因为云宁的原因，大家都不愿跟她俩打交道，遇见了也是避而远之。
　　现在没了云宁她可能就真的孤苦无依了，当然这个孤苦无依是她自己心里这么认为的。
　　事情结束了，凌羽也是准备走了，吴情见了赶忙跑上前去，牵住了凌羽的手。
　　凌羽也没有拒绝，她不知道为什么就是感觉这种牵手的感觉特别的奇妙，而凌庭见到这一幕也只是当作什么也不知道的偷偷笑了笑。
　　唯有武辰星，在吴情的脑海中骂道：“你能不能不要老是占人家便宜，人家让你牵了吗？你就牵。”
　　“我呸，你小子最好是搭理我一下不然以后有得是你求老子的时候。”
　　“特喵的，有意思噢，这个仇本大爷记住了，有了小姐姐忘了恩人，重色轻友的菜鸟。”
　　送走了凌羽，吴情一个人回了房间，刚坐下来，他就没有想别的事情，他现在只想把武辰星拽出来打一顿，让它长长记性。
　　可是武辰星哪里会搭理它，任由吴情在哪里骂个天昏地暗，它也还是无动于衷。
　　没了办法吴情只好取下腰间的玉佩准备往地上摔，这下武辰星立马就怕了，赶忙说道：“大哥，主人，我错了，您千万别干傻事，要知道成为武林大侠你不能没有我。”
　　如此一来吴情也是赶忙又将玉佩收好了，毕竟他也就是想吓吓武辰星，把他逼出来，他又怎敢真的摔碎武辰星啊！正如武辰星所说没了他，恐怕吴情这辈子都只能留在这古墓之中了。
　　“哎，行了，原谅你了不想跟你争辩了，小爷我实在是太困了。”吴情说道，说完倒头就睡。
　　看着吴情睡着了，武辰星也是继续吐槽了起来，说吴情就是一头猪，没天赋还懒，完全比不上前面二个主人。
　　要知道那两位可都是隐士高人。一个铸剑大师一个暗器用毒天下第二。
　　再看看眼前这个扑街，出来撩妹啥也不会，真的不知道为什么第三个主人会是他。
　　…………
　　第二天，阳光初期，古墓里头还有些昏暗，但是凌庭便已将叫凌羽去喊吴情起床练功了。
　　要知道练功之事万不可偷懒耍滑，半途而废，不然的话不练也罢。
　　“起来了，起来了。还睡~啪~”凌羽对着吴情喊道，叫了半天吴情是连一个翻身都没打，武辰星是早就看不下去了，可惜的是它出不了手。
　　好在凌羽如了它的愿，上去就给了吴情一把掌，这一瞬间的麻痛感让吴情蹦的一下就清醒了，看着眼前的凌羽，再摸了摸自己的脸。
　　吴情委屈着说道：“师姐，你打我干嘛，你这是要谋杀亲夫吗？”
　　“呸，就你这样，本姑娘会嫁你？做梦吧！睡了吃，吃了睡。”凌羽怒道，觉得可能是自己对吴情太好了，才让他这么放纵，现在要是不给他严厉一点，怕是真要成废物了。
　　“不就是练功嘛！你说吧，今天练什么？”吴情说道，丝毫没有在意刚刚凌羽的话，依旧是那副扑街中二应有的模样。
　　懒散的躺在床上，一副与世无争的样子，就好像是厌世了的大侠一般。
　　看到这样的吴情，凌羽是气不打一出来，顺手抽出佩剑就对着吴情砍去，谁知吴情左滚一下，右滚一下，全都给避开了。
　　紧接着吴情施展出了从楼下老爷爷哪里学来的太极剑，直接以气指剑，身形不断转换，结合着步法先是将凌羽手中的剑给夺了来。
　　随后直接与凌羽对掌，九阴真经的内力自掌中传出，直接把凌羽弹开来去。
　　吴情害怕凌羽摔倒，赶忙踏步向前一个闪身来到了凌羽身后搂住了她，说道：“师姐你没事吧！”
　　“我没事，我当初救你之时你明明没有丝毫内力，而现在你的九阴真经竟然已经到了第六重，不对应该是更高，还有你刚才所使之剑法我为何从未见过？”一大堆的疑问自凌羽心中升起，就感觉一切都是那么的不可思议。
　　一天时间就练成了九阴真经太逆天了，如此天赋当今武林又有几人能够匹敌啊！也许自己师父的古墓派振兴梦可以完成了。
　　“师姐啊！这你就要听我慢慢道来了。”吴情笑着说道，吹牛大会马上开始。

第7章 你能不能不要装（求投资求推荐）
　　“你师妹我呢，从小就骨骼清奇，悟性极高，实乃是万中无一的练武奇才了，所以像九阴真经这种简单的功法，自然是很轻易就学会了。”吴情吹嘘道，气得武辰星是都快要炸裂了。
　　“你能不能不要这么不要脸？”武辰星怒道，在吴情的脑海中不断地怒骂他，可是吴情却依然无动于衷，最后没有办法武辰星只能妥协了。
　　毕竟他现在的主人是吴情他能有什么办法，自己倒霉碰上这么个玩意还真的是希望有人能够早点把吴情给杀了，这样自己就又可以去找下一任的主人了。
　　再也不用天天看着这个偷懒耍滑，一心只想撩妹和妄想成为武林大侠的女装佬了。
　　“唉，这你就不对了，我这么做完全是为了隐藏你的存在，保护你的安全啊！”吴情给武辰星传话道。
　　不得不说，这次吴情还真把武辰星给说服力，毕竟正如吴情所言，他现在这么吹嘘自己，别人就只会觉得他天赋超群，从而忽略武辰星的存在。
　　当然这么做还有一个风险，那就是怀疑的人可能会更加怀疑，要知道有些人是无论如何都不会愿意承认别人的天赋比自己好的。
　　“师妹果然是人中龙凤啊，不愧是师父看上的人，也不枉我救你入古墓了。”凌羽笑着说道，不知为何，吴情竟感觉这笑容之中暗含这些许“天机”。
　　就好似凌羽和凌庭两人之间对自己有什么密谋似的，但是他希望自己要么就是猜错了，要么二人密谋之事最好是对自己有利的，不然心都可能要碎了。
　　“对了师姐，你看我现在都这么厉害了，要不你就再教我一些其他的东西吧！好给师父一个惊喜啊！”吴情说道，表面上是想给凌庭一个惊喜。
　　实际上就是希望快点提升实力好自保，毕竟可能这古墓之中像云宁这样的人不止一个，再来就是他想早点逃离出去。
　　外面的世界一直是他的向往，来到这个世界已经一个多月了，自己连这个时代究竟是什么样的都不知道，心里头也很是好奇和不安。
　　至于凌羽，她虽然也有点怀疑吴情这么急着做的原因，不过她也还是愿意教他的，毕竟他心里头还是相信吴情的，而且凌庭现在也对他寄予厚望，所以无论吴情有什么要求只要不过分凌庭都会满足他。
　　又何况只是学东西呢？就算是吴情自己不说凌庭也巴不得都教给吴情吧，虽然她自己也觉得这可能就是一场赌注，但是她相信自己会赢。
　　“行吧！那我就教你捕雀功吧！”凌羽想了想说道，吴情现在已经会一点打斗的武功了，虽然她也不知道吴情是从哪里习来的，刚刚想问，但是看吴情的样子应该是不太愿意说的所以她也就没有问了。
　　“捕雀功？师姐我不要捕什么雀，有没有捕人功？你教我那种就行，捕雀一听就没有威力。”听了吴情的话凌羽终是忍不住笑了出了，还真是不知者不怪啊！
　　她古墓派的上乘轻功在吴情眼里变成什么了都，本就不是打斗之技又何来威力之说，至于名字确实算不得文雅，但也还算不错了。
　　武辰星也是赶忙提醒了他，“你个傻小子，捕雀功是古墓派的上乘轻功，这轻功在江湖上都是赫赫有名的，如今被你如此嫌弃，我要是凌庭非把你给锤死不可。”
　　“师弟，你误会了，捕雀功是轻功，不是打斗之法。”凌羽解释道。
　　听了武辰星的提醒和凌羽的解释，吴情赶忙向凌羽道歉并且跟他说自己愿意学，看着吴情道歉时那傻愣愣的样子凌羽也是哭笑不得，自己怎么就摊上这么个小师妹啊！
　　“师姐我们去那练啊？”吴情问道，很是好奇，都怪自己当初看神雕侠侣的时候不认真，不知这捕雀功是何，才弄得如此尴尬。
　　“去古墓花海。”凌羽说道。
　　拉着吴情就往古墓外头走去，不过这并不是古墓的前方，而是古墓之后。
　　两人很快便走了出去，出去之后，看到眼前的花海，吴情惊呆了，没想到古墓的后面竟有一处如此之美的仙境花海。
　　“师姐，这么美的地方你怎么不早带你来啊！”吴情说道，虽然他是男生不过眼前的花海却也足以让他心化。
　　“这不你天天想着逃跑，谁敢带你来呀。”凌羽笑着说道。
　　不过立马就回了回神，差点就忘了来这里的正事了，今天来可不是为了让吴情赏花的啊，关键是要他达到捕雀功的最基础等级。
　　“行了，你也看够了，赶快过来，今天来可不是给你赏花来了。”凌羽说道，向着远处的吴情招了招手。
　　吴情见状赶忙跑了回来，心想自己堂堂七尺男儿怎可被这花海误了心智呢？
　　“师姐，我来了，你快点教我捕雀功吧。我已经迫不及待想尝试一下，飞起来的感觉了。”吴情说道，像个孩子一般。
　　还真让凌羽有些摸不着头脑，不知道究竟吴情的心境是怎样的，这一会正常一会不正常的，像极了外面传闻的神经病。
　　不过她希望吴情没有得这种病，只是有些憨傻而已。
　　“我们古墓的捕雀功乃是当世数一数二的轻功就是明教韦一笑的草上飞也比不上，所以学会了，逃跑还是很好的。”凌羽说道。
　　不过这下反倒是吴情开始为捕雀功保名声了，反驳凌羽说是这天下数一数二的轻功怎么能说成是逃跑之法呢？
　　“……再来，师姐你觉得我像是那种逃跑之人吗？真是的。”吴情说道。
　　凌羽赶忙承认是自己的错，随后便开始正式教授吴情捕雀功。
　　想来吴情刚开始很难做到，所以凌羽便给吴情演示了一遍。
　　只见他脚尖轻点，便瞬间腾空而起踏花而行，且花瓣不落不碎，不仅如此，凌羽还再次自花上跃起，腾空抓了几下，随后便又返回来到了吴情身边。
　　将手摊开一看竟有几只蜜蜂被凌羽抓住了，凌羽将手一摊蜜蜂立马就飞走了。
　　“师姐厉害，师姐武威。”吴情赶忙说道。
　　凌羽听后笑了笑说道：“你少贫嘴了，现在没有麻雀给你抓，那你就抓蝴蝶的，今天抓到三只蝴蝶就算你过关了。”
　　吴情一听直接躺倒在地，默默的许愿，希望上天能够给他来一张捕抓蝴蝶的网，不然他怎么可能抓到。
　　“噢！对了一定要是在空中飞的蝴蝶才行噢！”凌羽又笑着补充到。

第8章 狗啃泥（求投资求推荐）
　　一听凌羽的补充，吴情更是绝望了，你说他要是可以抓到翩翩起舞的蝴蝶了，他还用得着学吗？
　　而凌羽看着吴情的那副要死不活的模样也是眼睛一瞪，说道：“你不想学就算了，想必刚刚那些都是你吹的吧，你就是一个不折不扣的胆小废柴。”
　　这话一出，吴情虽知这是凌羽故意激他的，但是这话倘若是这古墓中其他人说的他还真不会在意，但是这话是凌羽说的。
　　那他是说什么也不能让她看不起自己的，没等凌羽转身，吴情立马就抓蝴蝶去了，一边抓还一边时不时的回头看看凌羽还在不在哪里。
　　“你这样是不行的，轻功最重要的是借力，以及重心的转移。”凌羽说道，来到吴情的身边耐心的教导着。
　　一边教导他怎么借力，怎么控制自己的重心，怎么运气，还一边一遍又一遍的给吴情演示着，看得吴情都入了迷，就那样傻乎乎的对着凌羽笑道。
　　“笑什么呢？犯花痴啊！还不好好练，你师父来了。”武辰星立马在吴情的脑海中给他传信道。叫醒了痴迷的他。
　　吴情一听凌庭要来了，赶忙做出一副特别努力的样子，让凌羽都惊讶到了，怎么吴情一瞬间就开窍了，这么认真了起来，直到她回头看见了凌庭才明白了。
　　凌庭也是一脸嫌弃的瞪了吴情一眼示意他刚刚他偷懒的时候自己也是看到了，没必要突然做得这么好来欺骗他。
　　“嘿嘿，师父，你怎么来了？”吴情赶忙跑到了凌庭身边，扶着她在一处石凳之上坐下，一边给她按摩一边问道。
　　“我这不是看你们两个不见了吗?找了许多地方也未见人，后来听一弟子说见你们来了此处便来了。”凌庭说道，抓住吴情的手，摆了摆手，示意她赶快去练功不用给她按了。
　　吴情会意，立马就跑了出去，按照凌羽所教她的继续抓起蝴蝶来，不得不说吴情看似懒懒散散但是记忆力却是不错。
　　刚刚凌羽所教之法已经全部被他熟记于心，按照凌羽教的他也觉得自己离飞起来也是越来越近了，直接他纵身一跃，竟然还腾空了几步。
　　心中骤然欢喜，可是一下力没有把握好便时蝴蝶没抓到自己还摔了个狗啃泥，脸上身上全是泥和花瓣。
　　待他回过头去之时，凌庭和凌羽也是忍不住哈哈大笑了起来。
　　其实按理来说，凌羽已经给吴情降低基础要求了，毕竟别人练习捕雀功都是从捕雀开始的，那雀飞多高，蝴蝶才飞多高是可想而知的。
　　“你上去给他擦了吧。”凌庭说道，给了凌羽一块手帕，让凌羽去帮吴情将脸上的泥给擦了。
　　“哎！在自己喜欢的女孩面前丢脸，作何感想？”武辰星问道，简直有点看不下去了，练功都能摔得这么有个性。
　　谁知吴情竟然反驳它说道：“你一个玉佩你懂个匹，我不摔这一跤人家会来给我擦脸吗？”
　　“牛皮，是我输了在下心服口服，如此之口舌，你也实乃奇才也。”武辰星说道，不再搭理吴情，吴情其他能力可能还得不到他的认可，但是要认这张嘴，武辰星还真是不得不服。
　　倘若这江湖上能够以嘴论英豪那他吴情觉得是位居前列的，毕竟武辰星也是第一次见这般油嘴滑舌之人了。
　　“师姐，没事了待会回去洗洗就行，我还得继续练呢。”吴情笑了笑说道，夺过凌羽手中的手帕猛地擦了几下，便又将手帕归还给了凌羽，自己转身继续抓蝴蝶去了。
　　而凌羽也是走回了凌庭身边，问道：“师父，你真的觉得他可以带领我们古墓派重出江湖吗？”
　　“古墓派绝迹江湖这么多年，现在江湖动荡我们已经不能够再避世不出了，当年古墓派中有一预言，当古墓派中再次出现一个男弟子的时候，便是古墓派再次出世之时。”凌庭说道。
　　“嗯，但愿他就是那个人吧！”凌羽说道，目光向着吴情看去，此时吴情正好回头挥了挥紧握的手，随即又将手张开，一只蝴蝶飞了出了。
　　凌羽也是微笑着点了点头，示意吴情自己看到了，吴情看到凌羽笑了也是很高兴，继续不停抓着。
　　于是接下来的几天吴情白天就在花海练习捕雀功，晚上就去寒玉床那巩固九阴真经，一改前面的懒散变得特别的勤奋。
　　就连武辰星也是惊讶不已，这哪里还是吴情啊，简直就是换了一个人啊!
　　三天后
　　“师姐来，我带你飞一次。”吴情说道已经迫不及待向凌羽展示自己的修炼成果了。
　　拉起凌羽的手脚尖一点便是踏空而去，二人踏花而行，在这花海之上盘旋，吴情又接连抓来几只蜜蜂和蝴蝶来给凌羽看。
　　凌羽看了看了说道：“不错，接下了，你试试能不能追上我。”
　　说完再次跃起，飞得更高了，吴情见了赶忙也再次跃起追了上去，不过初来飞这么高，没几下就觉得身体不平稳了还是晃动了起来。
　　无奈只好落下再次跃起追了上去，又是他重心一动，立马就把握不住了，眼看着就要落下去了，凌羽见了，赶忙转身飞来。
　　一把搂住吴情，没想到吴情还真不轻，凌羽不仅没有救到吴情，反而二个人摔到了一起。
　　看到对方狗啃泥时的模样，都忍不住指着对方大笑了起来。
　　“都是你这个傻小子，没学好还逞强。”凌羽说道，她也不知为何自己竟然说的不是傻师妹而是傻小子，就好像是自己大脑不经意间说出了的一样。
　　不过好在没有其他听到，毕竟这个时候其他的师姐妹早就回了古墓了，不然吴情的身份可能就要暴露了。
　　“我是傻小子，那你是什么，傻英雄？想要英雄救美结果把自己都搭进去了，哈哈~”吴情笑道。
　　“还不是，因为你这个美人太重了。”凌羽笑着说道，脸上的泥和花瓣滑落了下来，吴情赶忙用衣袖给凌羽擦了擦，谁想衣袖上竟也早就沾满了泥土，现在是越擦越脏。

第9章 捕雀，天罗地网势（求推荐票）
　　“傻子吧！一边去。”凌羽说道一把推开了吴情，对着他一脸嫌弃，他这么一擦直接给他擦成了一只花脸猫了，好在是没人看见不然是要丢尽脸了。
　　看了看凌羽的脸，再看了看自己的衣袖，吴情尴尬的笑了，自己真的是一番好意想要给凌羽擦擦，只是忘记了自己衣袖上也沾满了泥罢了。
　　“师姐，其实你这样子还挺可爱的嘛！”吴情笑着说道，凌羽见了随即顺手就抓了一把泥涂道了吴情的脸上。
　　然后指着吴情笑道，吴情见了索性也抓了一把泥涂到了凌羽的脸上，然后起身就跑，气得凌羽在后面不停的追赶。
　　只见月色之下，两个身影踏花而行，你行我追，像极了一对鸳鸯。晚风轻起吹动少许花瓣环抱着二人，月影流动二人携手相伴而去。
　　次日清晨
　　凌庭一大早就来到了吴情的门前，谁知叫了半天也没有人答应，凌庭只好又去问凌羽，可是她发现好像凌羽也不在。
　　心想二人定是去花海练武去了，便往着花海去了，终于在花海潭旁边见到了二人，二人正在熟睡，旁边还生着火堆，想必二人应该是昨天练到很晚累了，凌庭也就没有叫醒他们，只在一旁静静等候着。
　　不一会儿，吴情率先醒来，睁开眼一见到眼前的凌庭就吓了一大跳，直接吓得掉入了潭中。
　　而凌羽也是被他的落水声惊醒了，睁眼看去也是被凌庭吓得不轻，不过她还好没有像吴情一样失足落入水中。
　　只是惊讶的问道：“师父你怎么来了？”
　　“我本想看看吴情的捕雀功练得怎么样了，怎奈一大早就未曾见到人，又去寻你也没有见到，就想着你们二人应该是来了此处，于是便来寻了。”凌庭说道。
　　而此时吴情也是从水中游了上来，一身湿漉漉的，随即就是一跃，衣服上水珠四溅，而吴情则是踏空而去，自花上一点再跃而起，九阴真经施展一个回身一掌打出，而后自水潭之中三个水柱接连升起。
　　“师父怎么样？”吴情来到凌庭的身前问道。
　　凌庭笑着点了点头心中很是兴奋，仅仅不到一月的时间吴情竟然就练成了九阴真经九重和捕雀功，接下来应该教他更加高深的东西了。
　　捕雀功之上便是总体的天罗地网势，以及基础的柔网势和夭矫空碧，其次就是剑法与拳法也要开始传授了，既然吴情有如此天赋那么自己也就要加大对他的要求了。
　　“很好，从明日开始，将对你们进行魔鬼式训练，你们二人不是想出去吗?只要你们二人通过了这魔鬼训练便可以出去了。”凌庭说道。
　　吴情和凌羽一听赶忙挥手反驳道：“师父，我们怎么可能想着出去呢？我们还想好好孝敬师父您呢？”
　　凌庭笑了笑，是人都知道有谁会真的愿意这辈子都待在这个古墓之中呢？之所以凌庭希望古墓派能够重出江湖就是希望，古墓之人不用再一直生活于这个古墓之中了。
　　“行了，那就当是为师的安排吧！反正你们好好修炼吧!明日开始吴情你不但要学你师姐已经会的东西，更要一起学你师姐还不会的东西。你能做到吗？”凌庭问道。
　　吴情立马点头，只要能够出去他什么不可以做到，出去现在就是他唯一的动力，而凌庭说的是让凌羽随他一同出去，那就是动力之上再加动力，如此一来再苦再累也都值了。
　　至于凌羽她其实早就知道了凌庭的安排，刚才那样说也只是为了配合一下吴情和凌庭，让双方都可以“不露马脚”。
　　“对了，这个套玉蜂针乃是掌门之物，世间独有，比普通的玉蜂针要好上数倍不止，今天我就送给你了。”凌庭说道，将手中的那副玉峰针递给了吴情。
　　吴情接过玉蜂针，本想拿一根试试，结果武辰星立马提醒他，如果不用特殊的手法来使用的话那就等于是毁了这针了。
　　如此一来吴情这才立马将其收了起来没有再用。
　　“这玉蜂针的手法我会让凌羽教你的放心吧！慢慢来，武学一途没用尽头可言，你要走的路还有很长。这是一柄木剑明日起便要开始修炼玉女素心剑法、玉箫剑法，玄铁剑法三种剑法，可惜条件有限只能以木剑代之了。”凌庭说道，又将一柄木剑递给了吴情。
　　吴情接过剑也是有些兴奋虽然只是木剑，但也算得上是他练武之路上的第一件兵器了，而且他也知道真正的高手就是要草木皆兵。
　　三种剑法一起不得不说这挑战还真不小，起先三种剑法各有各的特性，其次三种剑法的各有各的运功路线。
　　要想将三种剑法都融会贯通，那他就必须做到同时熟记三种剑法的所有精髓，而这对吴情来说考验的就不只是他的记忆能力了。
　　还有他的武学造诣，这一点他悄悄问了武辰星，但是武辰星说练剑之事最好是他自己自我领悟，心中有剑道，剑才可为剑。
　　如果空有其招式的话，很容易就会，被人击败甚至于破绽百出，它只能帮助吴情快速学会但是，不能够让他领悟到其中的精髓所在，所以他希望吴情能够不依赖于它。
　　让它意外的是吴情竟然答应了，说是要自己亲自好好学，不知道为何武辰星突然感觉吴情变了好多，似乎这一切都是那个被称为爱情的东西的魔力。
　　“师姐你先教我柔网势吧！我们一个一个来。”吴情说道，凌羽听后点了点头开始耐心的教导着。
　　柔网势是很基础的东西要学会并不难，也就不到一个时辰的事，接下来便是夭矫空碧和天罗地网势，有了捕雀功的基础二者练起来也是顺其自然了，毕竟底子在哪里。
　　不过对于美女拳法吴情就有些不适应了，这个功法太过灵动，要想练好他必须将古墓派的玉女功先练会了才行，包括玉女剑和玉女素心剑都需要有玉女功来作为运功的基础，所以他必学无疑。

第10章 玉女功，玉箫剑法（求推荐票）
　　于是吴情又来到了那个小墓室之中，拿出武辰星让它将玉女功扫描了一遍，依旧是金光一闪一些神秘的符号图像便都向着吴情的脑海冲去。
　　吴情赶忙闭眼打坐，那些奇怪的符号和图像再次驱使着他的身体自行修炼着，武辰星也是在一旁指点着他，告诉他此乃养生类内功，其法门讲究的是十二少十二多。
　　十二少为少思、少念、少欲、少事、少语，少笑、少愁、少乐…………等
　　十二多则为多思则神怠，多愁则心慑、多语则气促、多笑则肝伤…………
　　只有做到了这十二少方可真正的达到养生修炼的根本，不然习武之人很容易因为世事伤其精气神。
　　玉女功不同于九阴真经没有那么晦涩难懂，修炼起来也是要比九阴真经容易得多了，而吴情早就已经练成了九阴真经现在又有了武辰星相助，所以他修炼起玉女功来也只不过是顺水推舟了。
　　不到半天时间竟将玉女功全部习得了，随之他也感觉以玉女功为基，自己的身体也变得更加轻巧灵活了。
　　如此一来再行修炼玉女剑和玉女素心剑法就可以适应很多了，至于玉箫剑法本是当年杨过自黄药师那习得，所以对内功并无要求，九阴真经正好，而玄铁剑法亦是如此。
　　只是这玄铁剑法与其他两种剑法不同力度劲道的要求很大，光使用这木剑怕是难以修炼成功，所以他必须要想办法弄到一把重剑或者类似于重剑的兵器才行。
　　而武辰星也是看到了吴情这一困惑，突然想起了自己的储存空间里面还有一柄第一任主人欧冶子的徒弟的迟间子江湖人称痴剑当时所铸的一把绝世之剑。
　　欧冶子乃是世间少有的铸剑大师，而迟间子是当时少有的剑术痴人，一生痴迷于剑和剑术，说他是欧冶子的徒弟倒不如说是之挚友，一个铸剑之人一个爱剑之人。
　　当初迟间子为了铸造出一把适合自己的大剑方才求教与欧冶子，最终根据泰阿、工布、湛泸、龙渊、巨阙、鱼肠、纯钧、胜邪八大名剑铸造出了轻巧的湛影惊邪和笨重的千钧太渊。
　　现在吴情要修炼玄铁剑法这千钧太渊最适合不过了，不过如果吴情凭空拿出这么一柄剑难免会遭人嫌疑，所以他必须想办法要让这剑出现得合理。
　　“武辰星，你说你这么神通广大那你能不能想办法让这剑看起来不像剑？”吴情问道，不过武辰星立马就给出了否定的答案，第一是它的记忆能力还没有完全恢复，第二是它觉得自己应该也没有这么厉害。
　　不过无奈之下它倒是又给了吴情一个好主意就是有些麻烦，那就是它这里有工具，吴情可以自己找一块大石头给凿出一柄大石剑来。
　　为了微瞒武辰星的存在，无情也是同意了他的方法，毕竟一旦他拿出了千钧太渊，那就必定要引来众人的怀疑，可能还会因此招来杀身之祸。
　　再说了这千钧太渊未必不可以不可以当作他以后的一张王牌，如果这么早就亮出来了那就太浪费资源了。
　　“行了那就按你的计划来吧！我暂时还是先修炼玉箫剑法和美女拳法吧！”吴情说道，走出小墓室。
　　便带着木剑来到了花海，正好此时凌庭和凌羽都在，吴情赶忙向前给凌庭行礼。
　　“弟子拜见师父。”吴情说道。
　　“嗯，你的玉女功修炼得如何了？”凌庭问道，看吴情这么快就出来了，想必应该是有不错的成果了吧！
　　“回师父，弟子已经将玉女功学会了，不过此功还是需要长期的修炼才行的。”
　　“嗯，你明白就好，接下来你就学玉箫剑和美女拳吧！”凌庭点了点头说道。
　　这时其他几个正在这练功的师姐也向着吴情走来了，她们这几日只听见凌庭不断的夸赞吴情，倒是想看看吴情究竟又多妖孽。
　　“师父，近日总听你夸赞吴情师妹我们这心里头都有些嫉妒了，想来见识见识，吴情师妹的实力。”天霜说道。
　　“什么天资卓越，要我看啊!这种来历不明之人，指不定是用了什么见不得人的手段。”一个身着紫衣的弟子说道。
　　古墓派中大多数弟子都是一袭白衣，像这种紫衣的自然也是特别突出，所以吴情也是早就打听过她，此人叫做谭蝶，性格孤傲。
　　同云宁有些相似，总是希望自己成为别人眼中的焦点，不过实力天赋并不怎么，还不如天霜，但这人一想不太服其他师姐妹。
　　老是想方设法去陷害，又或者去整蛊别人，不过她比云宁聪明，她知道凡是有度，一道不得已的时候她又会说好话服软。
　　也正是因为这个原因，她才能够一直在这古墓之中待下去，不然的话就凭她那张嘴也足以逐出古墓数百次了。
　　“怎么师姐这是不服吗？要不要咱俩比划比划。”吴情说道，他可不希望有人看不起他，如果有那就用实力说话。
　　“比划不是不可以啊，我是怕师父她老人家不同意，怕我到时候伤着你啊！”谭蝶说道。
　　一脸不屑的看着吴情，虽然他们都说现在吴情的实力已经很强，但是他还是不太愿意相信，所以他觉得吴情肯定不是自己的对手。
　　倘若他要是连无情都打不过了，那脸可就丢尽了。
　　“师父，您老人家应该不会反对我着师姐切磋武艺吧？”吴情对着凌庭问道，凌庭笑着点了点头，示意吴情他自己看着办就好。
　　“那行，师姐现在师父也答应了，但是那我还不会任何的招法剑式的，不知道师姐能否等我半天时间呢？”吴情问道。
　　要是现在就比的话那他可就有点吃亏了，但是给他半日应该对服谭蝶也是足以了，毕竟都是古墓之人，也知晓一些招式破绽。
　　“别说是半天了，就是半个月师姐也愿意让你啊！哈哈~”谭蝶嘲笑道，看着谭蝶的嘲笑吴情突然觉得打败谭蝶已经不足以让他解恨了。
　　他要下赌注，要让谭蝶从今往后再也不敢低看他分毫。

第11章 赌注（求推荐票）
　　“那行既然师姐同意那就还请师父做个见证，我不要半月时间，半天足矣，只是光是切磋弟子觉得无趣，弟子还想同师姐做个赌注不知道师姐意下如何？”吴情说道。
　　一听吴情的话，谭蝶就气不打一出来感觉自己被吴情贬低了一样，心中很不是滋味，觉得今儿个自己要是不陪他赌这一把，自己这师姐的面子往哪搁。
　　“好，你想怎么个赌法？”谭蝶问道，倒要看看吴情究竟想耍什么花招，她堂堂师姐难不成还会玩不过她一个小师妹吗？
　　“师姐果然爽快，那这样，倘若是师姐赢了这掌门玉蜂针就是师姐的了，要是我赢了那么你就给我当一辈子的护卫，如何？”吴情说道。
　　拿出了怀中的玉蜂针给她们过目，不过凌羽则在一旁皱着眉头，示意吴情不要赌，玉蜂针的价值可不止那么一点。
　　之所以叫掌门玉蜂针那就基本上意味谁有此针就是掌门或者是掌门继承人了，倘若吴情将这玉蜂针输了出去，那就等于输了掌门继承人之位了。
　　“师父你快劝劝他啊！”凌羽焦急的对着凌庭说道。
　　“怎么？想后悔吗？现在还来得急。”谭蝶笑着说道，看着凌羽那焦急的样子她就更加有自信战胜吴情了。
　　“后悔？那自然是不存在的，只看师姐你愿不愿意了。”吴情微笑着说道，笑容中明显带有一丝戏虐。
　　倘若他不曾了解过谭蝶他还可能有几分害怕，但是正因为她在这古墓之中一袭紫衣，早就被吴情关注到了，吴情也早就摸透了她的底，才敢如此跟她赌。
　　“师妹都敢，我为何不敢？你师姐别的不行就一个优点那就是愿赌服输。”谭蝶说道。
　　这下凌羽更加担心了，不停的晃着凌庭的胳膊，希望她能够说句话，阻止二人的这场赌博。
　　开始凌庭却在凌羽的耳边轻声说道：“为师可是很相信吴情的啊！”
　　“行了，事情就这么定了，你们先去好好修炼吧！明日一早吴情和谭蝶便在此比武切磋。”凌庭说道。
　　驱走了围观的弟子，准备开始亲自教吴情，凌庭亲自教人已经是数年前的事了，众弟子都想等到凌庭的一番指点，可是凌庭却都不怎么愿意教。
　　今天竟然要亲自来教吴情看来着实是特别看重他啊！这样引得很多弟子又是羡慕又是嫉妒的。
　　“别看了，人家的天赋却是比我们好。”一个弟子说道，不过立马就被谭蝶反驳了。
　　“哼~，天赋？”明天你就看着我怎么碾压他吧！“
　　说完转身便回到了古墓之中去，不想再听到她们议论吴情和她明日比试的事了。
　　至于吴情却被凌庭带着来到了一出比较偏僻的地方，不是怕人偷学，而是怕被人看到吴情的进步速度，倒是如果谭蝶反悔了那就得不偿失了。
　　“开始吧！”凌庭说道。
　　一边开始演示一边开始讲解，玉箫剑法不是她古墓派自己的武功所以她教起来也是有点困难，不过她也还是非常耐心且细心的教着。
　　吴情也是给了她和武辰星一个惊喜，他的领悟速度的确非常快，虽然他还没有悟到精髓所在但是明日对付谭蝶应该也是绰绰有余了。
　　玉箫剑法，本以攻人穴道为主，剑式潇洒俊雅，是一路自玉箫之中化出来的剑法。
　　花哨的招式也有其独特的用处，倘若将内力灌入剑中则可以，以黏力而攻他人之兵器。
　　“看好了，萧史乘龙、玉漏催银剑、凤曲长鸣……”
　　凌庭一招一式的示范着，讲解着，之所以她选择教玉箫剑法而不是玉女剑法就是知道此剑法虽然难学，但是对付起谭蝶来却是要容易得多。
　　吴情也很是争气，还没有一下午竟然就将玉箫剑法给学会了，这给她修炼美女拳法留出了很多的时间。
　　“不错啊！为师果然没有看错你，这玉箫剑法为师当年都用了半月多，而你半天不到，简直是妖孽啊！”凌庭对着吴情夸赞道。
　　吴情自己都有不太相信了，便悄悄问武辰星是不是它在暗中相助，可是武辰星却说，它也没有想到吴情的剑道造诣如此之高，都快赶上迟间子了。
　　可能这就是他能够成武辰星第三任主人的原因吧！而且说实话吴情的运气也不是一般人能够相比的。
　　倘若他要是穿越到了别的门派或者别的地方，绝对没有像古墓派这样安全的环境，给足他成长的时间。
　　所以说，他的运气也是非常不错的，而一个人出了实力以外，运气也是非常重要的因素。
　　既然吴情已经学会了玉箫剑法，那凌庭赶忙又开始教他美女拳法，也依旧是一边叫一边耐心地给吴情讲解着。
　　但不得不说，吴情在拳法一道上面的造诣确实不如他的剑道好。一个招式可能要来来回回好几遍才能有所领悟，才能够学的会。
　　再加上美女拳法本来就比较适合于女生修炼，对于吴情来说，美女拳法的灵动、灵活性等多重要求，要做到着实不易。
　　但是他也不愿意放弃，依旧努力不停的练着。
　　夜色渐起，凌庭本想叫吴情到此为止算了，以他现在的实力打败谭蝶应该是绰绰有余了。
　　不过吴情却不愿意走，他说自己今天至少要将这拳法学会一般才会放弃。
　　“那你先练着吧！为师先走了。”凌庭说道，谁知她前脚刚走，凌羽立马就悄悄带着吃的东西来了。
　　“歇会吧！傻小子，师父都走了，没必要如此较真了。”凌羽笑着说道，将筷子递给了吴情。
　　“尝尝，你师姐我亲自下厨做的，看看怎么样。”凌羽笑着说道，夹起一块肉喂给了吴情。
　　吴情赶忙点头说道：“师姐好吃，我练功可不是为了师父，是为了以后保护师姐你啊！”
　　“哈哈～说什么呢？快吃吧！我是你师姐应该是我保护你才对。”凌羽笑道，心中兴奋极了，对吴情刚刚的那句话很是欢喜。
　　此时唯有远处的凌庭和吴情身上的武辰星默默的羡慕着二人，其实当初凌庭也有自己喜欢的人，可是那人却不愿为赴死，致使她永远留在了这古墓之中。
　　“哎！虐狗啊！呸～”武辰星感叹到。

第12章 比试（求推荐票）
　　次日，清晨
　　阳光初照，花叶上的露珠还掉落，些许花苞还在静待阳光的温暖，就是勤奋的蝴蝶和蜜蜂也还未来起舞。
　　不过今早的花海却早已经微瞒了人，古墓派上上下下到得非常的齐，就是为了目睹一下吴情和谭蝶的比武，毕竟常年待在这古墓之中，这比试之事倒也算得上是一件大事趣事了。
　　“你们倒是来得挺早，人家两位主角都为到场，你们这些观众倒是积极。”凌庭走了过来说道，的确他古墓派已经许久未有此番大事了，加上古墓里面本就无趣也不怪她们满心好奇。
　　“师父您不也来得挺早嘛！”天霜笑着说道，赶忙走到凌庭的身边给她揉肩，按摩。
　　“行了，为了还没老成那样，不用没事就给我揉肩按摩的，一看就是有什么事。”凌庭回过头去对着天霜说道。
　　“嘻嘻~还是什么都瞒不过师父您啊！昨天我们已经组立了吴情师妹必胜队和谭蝶师姐必胜队，不知道师父你愿意加入那个队啊！”天霜立马转到凌庭的身前来问道。
　　不过凌庭立马摇头摆了摆手表示自己那个队也不愿意加入毕竟都是自己的徒弟，自己就算心中有看好的那一个，但也还是不能表现得太明显了，毕竟也要照顾一下每个人的感受。
　　天霜也是早就预料到了凌庭会如此，也就没有再多问了，只好先退到支持吴情的队伍里去了，其实就在刚才凌庭的眼神变化中，天霜已经看出了，凌庭更多的还是支持吴情多一点。
　　终于太阳起升，光芒普照大地，两位主角也是终于出来，只见二人手中都拿着剑，相互瞪了一眼便朝着众人走来了。
　　先是给凌庭行礼，“弟子吴情（谭蝶），拜见师父。”
　　“嗯，你俩可算是来了，她们这一群人啊！可是要等得不耐烦了，还特地为你们二人组立了加油队。”凌庭说道。
　　吴情赶忙往凌庭身后的队伍看去，只见凌庭的两旁各站着一个队伍，一个队伍人多，一个队伍人少得可怜就寥寥五人。
　　吴情心想那人多的定然是支持自己的便立马向着她们走去，谁知此时五人队的队长天霜却喊道：“师妹，你走错边了，我们才是你的加油队。”
　　看着这少得可怜的五人，吴情差点没哭出来，虽然说古墓派中弟子本也不多，但是这五个人跟谭蝶那边的二十余人比起来就略显“凄凉”了。
　　“师妹我劝你还是别比了，你打不赢师姐我不丢脸，但是等下要是别打趴下了，那就尴尬了。”谭蝶说道。
　　笑着对自己的大队伍挥了挥手，看着这“庞大”的加油队，谭蝶是更加自信了甚至还有些自负了。
　　“师姐不知，我这人脸皮厚不怕出丑，倒是师姐你等下若是输了可千万不要哭鼻子噢。”吴情笑着说道，嚣张调皮得很。
　　这么说谭蝶当然就不高兴了，巴不得比试立马就开始，早就将吴情打倒就好早点让他闭嘴。
　　当然吴情自然也是迫不得已了，他现在就像向那二十余人证明什么才是正确的选择，什么才叫逆天的天赋和实力。
　　比二人更着急的便是这一群观众了，于是比试一触即发。
　　二人相视站好，静待凌庭一声令下，便立马出手占得先机。
　　“比试开始。”凌庭说道。
　　语毕，几乎是同一瞬间二人同时出剑，内力直灌剑尖，二人前冲，剑尖相对，两股强大的内力不断地向两旁散去，将不少花瓣都震落了。
　　“师妹，你就这点实力吗？”谭蝶笑道，随即加大内力输出，瞬间加强的内力直接把吴情顶开，后退了数步。
　　这下众人更加觉得吴情不行了，就连那本来的五人队也有四人叛逃到了谭蝶的队伍中去了，只剩下天霜一个人支持吴情了。
　　“一赔二十多值了，既然师姐不留手，那我吴情自当无情了。”吴情说道，咧嘴一笑。
　　直接就提剑向着谭蝶冲过去了，见吴情冲来，谭蝶并不会慌乱，反倒是有一丝兴奋，觉得吴情就是来自取其辱的。
　　也是瞬间出剑迎上了吴情，可是吴情施展的不再是玉女功和玉女剑了，而是换成了九阴真经和玉箫剑法了，玉箫剑法以黏剑著称。
　　将谭蝶手中的剑黏了黏去，弄得她根本就功不到吴情，至于内功，她那玉女功又怎回事吴情九重九阴真经的对手。
　　再来玉箫剑法专攻人穴道，只见吴情的身法越来越灵动，这是他结合北斗七星步后的玉箫剑法，一会点谭蝶的笑穴，一会又点她的哭穴和哑穴气得谭蝶是越来疯。
　　拿着剑就是一顿乱砍，随后被吴情直接用黏剑之法直接将剑都夺了去，有点她的穴道让他动都动不了了。
　　“你给我解开，我不服。”谭蝶喊道。他怎么也没想到吴情竟然只用了一个下午就将玉箫剑法学会了，还一并学会了里面的点穴功夫。
　　“师姐，这是大家都有目共睹的啊！就是你输了，你不能赖账啊1”吴情说道，早就想到谭蝶会这么说了，好在有这么多人看着。
　　“比剑术我的确是输了，但是比拳脚拳脚未必，你先给我解开。”谭蝶怒道，吴情无奈只好先给她解开，毕竟凌庭还在这量她也不敢对自己怎么样。
　　“师父，我要跟她比拳脚。”谭蝶说道。
　　这是凌庭则看向吴情说道：“赢就要赢到被人心服口服。”吴情听了立马点了点头，愿意跟谭蝶一起比拳脚了。
　　而看了前面的比拼，谭蝶队里的一半人又叛逃到了吴情的队伍了，吴情也是兴奋的一笑。
　　双方出手，吴情的美女拳法虽然不够熟练但是，应付起谭蝶来还是可以的，但是要赢谭蝶却还有点不太可能。
　　无奈之下吴情只好又施展出了太极拳，现有黏剑，现有黏拳，将谭蝶黏得是碰都碰不到吴情。
　　而吴情则顺势一推便将谭蝶推出去好远，随即吴情一步踏出腾空而起，落到了即将倒下去的谭蝶身前，又将她双手黏住，一黏一打一推一拉一打…………
　　如此往复直接打得谭蝶跪倒在地，说道：“谭蝶愿赌服输，拜见主人。”

第13章 他是武当人（为大赏的大大加更）
　　一时间谭蝶输给了吴情，还当了他跟班的事情几乎都要被议论疯了，大家一见到谭蝶就嘲笑她，说她是自食其果，如果不是她自己自负要去跟吴情赌也不会这么惨成了他的护卫。
　　至于吴情则是被追捧上天了，都说他是少年天才，习武奇才。当初那些看不起吴情的师姐也都纷纷过来巴结吴情。
　　不为别的就是因为她们知道凌庭已经将掌门玉蜂针交给了吴情，那么就意味着，吴情很可能就是未来古墓派的掌门人。
　　到时候自己的前途如何可是全仰仗着掌门人啊！虽然她们心里头也想过要夺位，但是以吴情的天赋不出三年就连凌庭恐怕都不是她的对手了，甚至于更短。
　　她们不是傻子，什么人惹得什么人惹不得心里头自当有数，毕竟她们可不想当第二个谭蝶。
　　不过就算众人如此议论她，谭蝶自己却并没有生气，反而心中有一丝兴奋，这倒是让众人诧异不已，按道理以谭蝶的性格，对这种事情应该感到很耻辱才对，然而她却没有。
　　其实是谭蝶自己心里头明白，倘若到时候吴情成了掌门自己不一样要当他的护卫吗？她们其他人又何尝不是如此呢？
　　一切都只不过是时间的早晚问题，吴情的实力和天赋她都见识到了，她相信以后这个掌门之位非他莫属了。
　　“师姐，这下你还担心我吗？”吴情笑着对凌羽说道，凌羽没有马上回答，而是惭愧的低着头。
　　觉得自己也太不相信吴情，亏吴情对自己那么信任，自己当初还劝他不要比，那么低估他，真不知道吴情当时心里头是怎么想的，会不会特别恨自己。
　　而吴情看着凌羽的样子，立马笑着摸了摸她的头说道：“怎么了师姐，突然这么高冷。”
　　说完又拉着凌羽的手往花海跑去了，想来这也是她们现在唯一可以去的地方了吧！凌羽看着一脸笑容的吴情，心想吴情应该是没有在意自己那个时候的言语了也就没有那么羞愧了。
　　吴情和谭蝶比武的事情是过去了，但是却又一人看出了端倪，而她现在也迫切的想将此时告知于凌庭。
　　她就是云月，云月云宁本是一对孪生姐妹，不过二人性格却截然不同，但是云月很多时候都愿意听姐姐云宁的安排，不知道为什么云月打小就畏惧这个姐姐，而且畏惧之中竟然还带有些许关爱。
　　就好想她是姐姐而云宁是妹妹一样，无论云宁做错了什么过几天她就会原谅她，包括上次冰魄银针的事情。
　　所以现在的她感觉这一切都是吴情和凌羽的错，她要报复她们，特别是吴情，但是她一直找不到报复的办法。
　　这不上次吴情和谭蝶的比试终于让她看到了报复吴情的希望，她相信这件事除了她没人会知道，只要自己将这件事告诉凌庭那么吴情就完了。
　　“师父，弟子云月求见。”她纠结了好几天终于是狠下了心来了。
　　“进来吧！”凌庭说道。
　　云月赶忙走了进去，把门也顺带关了，凌庭见了也是疑惑不已，这什么事还非得关着门说吗？
　　她还没问云月关门的原因，云月就已经来到了她的身边，在她耳边轻声轻声说道：“师父，我发现，吴情师妹是男的，还有那日他和谭蝶师姐比武时最后使用的拳法是武当的太极拳，我怀疑他是武当派来卧底。”
　　云月说完心想凌庭知道此事定然会大怒，但是凌庭却没有，而是非常淡定的问她，她确定没有看错吗？
　　云月当然立马疯狂点头，接着凌庭又问道此事除了她以外是否还有第二人知道，云月又赶忙说为了不让师姐妹产生不必要的恐慌，她没有告诉任何人，而其他人应该也不知道。
　　毕竟这么多人里头应该也就她可以看出太极拳来，毕竟当年他们就生活在武当一带，只是后来被带到了古墓。
　　不过云月又想了想说道：“凌羽师妹应该也知道。”
　　殊不知她的回答是在送了自己的命，倘若她要是说了还有其他人知道的话，可能凌庭还不会贸然的对她出手，但是现在这个情况的话，为了吴情和凌羽，她不得不出手了。
　　只见凌庭衣袖一挥，一根冰魄银针就射入了云月的颈部，使她直接丧命。
　　临死之时，云月万分惊讶的看着凌庭，不理解为什么她要这么做，难不成她早就知道了一切吗？
　　“云月，不要怪师父，为了古墓派的未来，师父不得不赌上一把，吴情的身份现在还不能暴露，至于她是不是卧底，为师自然会去查个明白的。你就安心的去吧！”凌庭说道。
　　虽然她杀死了云月但是云月的话也是点醒了凌庭，倘若这吴情真的是武当派来潜入她古墓之人那她就不得不亲自了解了他了。
　　当然凌庭还是希望云月的怀疑是不存在的，毕竟她现在已经在吴情的身上看到了希望，她不希望这种希望要变成绝望。
　　不过调查吴情自然已经是免不了了，在一边调查吴情的同时，凌庭也想先想法子不让吴情再修炼她这里的武学了。
　　其次她也叫来了吴情想先问问他看它究竟会怎么回答，给他一次陈清事实亦或者是辩解的机会。
　　“师父，你叫我来是想问太极拳的事情吧！”吴情说道，没待凌庭开口就已经猜出了凌庭叫他来的原因。
　　“既然你都猜出来了，那就如实交代吧！为师这人不喜欢欺骗。”凌庭说道，虽然她不知道这一切是不是吴情已经预料好了的。
　　但吴情既然已经猜出了她的目的，就难免有些害怕他不说实话了。
　　“师父这样吧！我还是先把这套太极拳打一遍你先看看有什么不一样吧！”吴情说道，这种养生太极拳和武当太极拳的差别应该很明显。
　　对于凌庭来说看出这些差距怎么说都不难，所以吴情觉得自己说再多也还不如直接证明一下。
　　免得凌庭觉得自己是在狡辩，反而越加的不相信自己。

第14章 我穿越而来（求推荐票）
　　仔细观摩着吴情施展出来的太极拳，再与自己亲眼见过的武当太极拳来比较，凌庭发现确实有很多不一样的地方，但是就算是这样她还是不敢轻易相信吴情，也有可能这都是吴情故意的。
　　吴情也是知道光是演示一遍她的太极拳根本无济于事，只能略微的减少凌庭的那么一丝怀疑，但是他现在也不知道究竟该如何向其开口解释。
　　倘若他说他是来自数百年以后的世界，不知道凌庭又是否会相信呢？毕竟穿越这种事情虚无缥缈。
　　看着演示完后沉默不语的吴情，凌庭也是皱了皱眉还不知道该如何开口，派出去调查的人迟迟未归，而现在吴情又没有说什么，打心里头有些害怕自己赌错了。
　　“师父你相信穿越吗？”许久之后吴情终于忍不住开口了，这一开口凌庭反倒是惊了，上一次听闻穿越一词还是在他，刚刚当上掌门的时候吧！
　　在古墓中曾有过这么一段预言，待有一天外而来的男子降临古墓成为古墓弟子之时便是古墓派真正落入江湖之时。
　　古墓派常年待在古墓之中实属孤寂，时代在变，古墓自当要变，规矩也要改改了，不过要想落入尘世江湖，那就必须取得一定的江湖地位才行。
　　而这个重任必将落到了预言中那个穿越而来的男弟子的身上了。
　　“你当真是穿越而来的？”凌庭问道，眉头紧锁，不知道吴情说的究竟是不是真的心中也是纠结不已，迫切等待吴情充分的解释。
　　“师父不信那我就跟你聊聊江湖过往吧！”吴情说道，开始讲述起起他所知道的从当年郭靖到杨过，以及林朝英到小龙女再到现在，他所知道的都给凌庭讲述了一遍。
　　凌庭也是静静的听着，看看吴情所讲是否有所偏差，不过让她以外的是，吴情说道不仅没有任何的偏差甚至于，有些比她知道的还要详细。
　　而且吴情还说了一些她所不知道了事情，但是比起过去，凌庭更想听未来吗，但是吴情却说自从当年古墓派绝迹江湖之后，就再也没有有关于古墓派的任何记载了。
　　听到这个消息，凌庭也是心中失望极了，本以为吴情能够知晓古墓派未来之事，但是没想到竟没了对于古墓派的记载。
　　难不成是古墓未能够真正重归江湖？就算没有重归江湖按道理也不应该没了如何记载啊！
　　“正常的古墓派未来我自然不知，但是师父，我现在不就是这个变数嘛！我的出现不就已经改变了正常的历史进程了嘛！”吴情说道。
　　这话也是有些理由，凌庭听了也是默默的点了点头，虽然一切还要等调查人的消息。
　　不过她现在还是再相信了几分吴情了，毕竟她自己赌的人，她都不相信这古墓之中又还有谁会相信呢？
　　“行了你走吧，为师想要一个人捋一捋。”凌庭说道站起身来摆了摆手，示意吴情先行离去。
　　自己现在着脑子里头也是乱得很，不知道究竟该如何是好。
　　吴情出来凌庭的房间，发现凌羽早就在此等候多时了，而凌羽也是十分担心的在此左右徘徊着。
　　既害怕自己师父出事又害怕吴情出事，感觉无论是那一边出事了自己都无法接受。
　　“师姐，没事了。”看着那一脸的凌羽，吴情笑着说道，不过看到吴情完好无损的出来了，凌羽赶忙又跑过去悄了悄凌庭。
　　看到急匆匆跑进来凌羽，凌庭诧异的问道：“怎么了有什么事吗？”
　　“噢！没事，没事，师父您忙，弟子就是担心来看看。”凌羽尴尬的说道，赶忙转身就跑。
　　一跑出去，立马就拉着吴情的手来到了她的住处，好奇的对着吴情问道：“你小子，担心死我了，你怎么过了师父哪关的？”
　　吴情笑了笑，就是不说，气得凌羽来了脾气揪起他的耳朵就骂。
　　“你小子是不是飘了，敢这么跟老娘跩，老娘以前掩饰我的脾气就已经很给你面子了。”
　　瞬间变脸的凌羽让吴情感受到了满满的杀气，突然觉得凌羽就像是有双重人格似的瞬间就变了。
　　根本就不像是刻意装出来的就好像真的是二个人一样，一个温柔一个暴力。
　　“行了，我说我说，你松手吧，师姐。再揪下去我耳朵都要掉了。”吴情说道。
　　又将自己跟凌庭将的很多事情又跟凌羽讲了一遍，凌羽这才又恢复了温柔。
　　连忙用手帕沾着清水为吴情擦拭刚刚那只被他揪红了的耳朵，手帕轻轻一碰吴情就只感觉一阵揪心之痛传来。
　　“不好意思啊，师姐我刚刚是略微下手重了一点。”凌羽尴尬的笑着说道。
　　吴情转头就是一瞪，这那是下手重了一点啊！这差不多是要把他的耳朵都给揪掉了啊。
　　“哎！小子你以后的日子怕是不好过哎，我奉劝你早点换人。”武辰星在吴情的脑海中感叹到。
　　看着吴情这个可能的模样他终于知道为什么前两位主人要选择一生孤身了。
　　原来女人是真的麻烦，简直就是“阴晴不定、风云梦幻、变化多端、花里胡哨……”没词了。
　　“我想说武辰你不懂爱，师姐虐我千百遍我待师姐如初恋。”吴情传言到，武辰星听了感觉是浑身难受，轻声嘀咕道：“怕不是一个智智。”
　　“你小子玩归玩，闹归闹，武功不能落下，现在凌庭不如你练，你就趁现在去凿剑吧！”武辰星提醒到，说完立马又闪了，依旧是这种来无影去无踪性格。
　　而吴情也是感叹自己多亏有武辰星事事在背后提醒了，必然以他自己的性格不知道要浪费多少时间。
　　“师姐，行了我还有事，我先走了。”吴情说道，那过手帕自己擦了擦，就又丢下手帕走了。
　　“你干嘛去啊！”看着吴情走的这么急，像是突然想起了什么重要的事一样，凌羽好奇的问道。
　　“没什么，十日凿一剑，剑气荡江湖。”吴情回道，而凌羽听了则是一脸懵逼，心中暗骂吴情是个傻子。

第15章 十日凿一剑（求推荐票）
　　云月已死，凌庭只说是她为了云宁想要背叛古墓派，不得已自己才杀了她，虽说众人觉得云月应该不是这样的人，但是凌庭都这么说了大家也都不敢质疑什么。
　　毕竟有可能是云月得罪了凌庭也说不定，所以凌庭才随意编制了这么一个理由然后把她杀了，当然，如果说她是为了云宁的话也是有可能会做这种傻事。
　　这也是为什么凌庭刻意要这么说的原因，因为众弟子都知道云月和云宁的关系，又知晓二人的性格差别所以，为了云宁而背叛古墓派的话云月可能真的会做。
　　“师父，你要我盯着吴情师妹，我发现他这几天除了凿石头就啥也没干了。”谭蝶说道。
　　可能吴情怎么也不会想到，谭蝶跟他比试一事是凌庭故意安排的，也是她让谭蝶故意输给自己的，甚至于以往谭蝶的性格也是凌庭安排好的。
　　为得就是要掩人耳目，不让其他人看出谭蝶的真正实力以及她的真实性格，这样才能在必要之时发挥极大的作用。
　　之所以让谭蝶跟在吴情身边就是为了能够光明正大的保护他，监视他，这样她才真正放心。
　　不过这一听吴情没事在凿石头那就有些匪夷所思了，不管怎么说按道理她就算不让他练武了，他也可以躺着睡大觉啊，毕竟刚开始吴情就是这种性格。
　　但是现在无聊到去凿石头那也是让人意外了，不过只要他没干其他有待怀疑的事情那就随他去吧！
　　“他要凿那就让他凿去吧！他的背景查的怎么样了？”凌庭说道。
　　“回师父，似乎真如他所说他确实是穿越而来的，现在我们所查的江湖门派以及一些江湖人中，并没有吴情这号人物出现过，包括他们的子女徒儿。”谭蝶回答道。
　　“但愿如此吧！你先去忙吧！”凌庭说道，挥了挥手。
　　花海潭
　　吴情在这里凿的是不亦乐乎，刚开始众人还不知道他是要凿什么，以为只是他没事无聊到打发时间呢?
　　但是过了两三日待吴情逐渐凿出外形后，众人才明白原来他是要凿剑，只是这么大一柄石剑怕是也需要些力气才能拿得动吧！
　　而凌庭看到吴情凿的是石剑时候才终于明白吴情是什么打算了，要修炼玄铁剑法就必须得有合适称手的剑才行。
　　然而放眼整个古墓也找不到一把这样的剑了，所以吴情这才自己凿石剑的，不得不说吴情还是挺聪明的。
　　“师父，你来了。”吴情正凿着，远远的就看着凌庭走来了，便叫了一句随后便继续自顾自的凿去了。
　　“你倒是想得好啊！我不让你练武了，你却给我在这凿剑。”凌庭说道。
　　“师父，我这叫清者自清，等你调查明白了，我就可以继续练了嘛，是吧我最亲爱的师父。”吴情笑着说道，不知道为何凌庭竟然觉得这笑容之中竟然夹杂着些许贱气。
　　这十日凿一剑，怕是到时候也会养成他一贱，到时候双“贱”合璧怕是要天下无敌哦。
　　“你小子少给我偷奸耍滑，怕马屁。看你一脸的贱气为师这心就痛得慌。”凌庭说道，真是服了吴情了一天一个样，一会正常一会不正常的，越来越捉摸不透了。
　　不过吴情这凿着凿着也是凿来了不少的观众，毕竟曾经的他也是雕刻社团里面的王者，被学弟学妹称为(沙)雕王。
　　所以这雕出来的剑也是有些看头，其实这个剑的模样吴情已经构思过无数遍了，只是一直苦于没有机会。
　　现在他终于是如愿以偿了，如果不是没有漆，吴情甚至还想给他上上色，把它当成艺术品收藏起来。
　　“师妹，你果真是心灵手巧啊！这剑真好看，就是看上去不像是一个女生的作品，倒像是一个小男孩的品味。”天霜说道，吴情只好尴尬的笑了笑。
　　不知道该如何回答，心里头难免有些生气，说这是男生雕的还好，但什么叫做小男生品味吧！这就让人很不是滋味了。
　　他堂堂雕王的名声，没想到到了这里就没落了，果然师姐还是比不上学妹啊！
　　十日一剑，十日一瞬。
　　这十日的时间不知不觉又过去了，外头的人也是终于传回了消息，说吴情应该不是卧底，至于他是不是穿越而来的那就很难说了。
　　所以对于凌庭来说这依旧是一场赌博，赌吴情所说的一切都是真的，赌对了，她古墓派之人也可以顺应时代，不再隐世不出。
　　凌庭苦思了许久，最终还是决定了继续支持吴情，如果到时候真的赌错了，那只能让她这个千古罪人赎罪了，不过她现在也已将谭蝶安排到了吴情身边。
　　一旦发现他有任何不对劲的地方就一定会对他出手的，到时候她自然会亲手清理门户，为自己犯下的错误赎罪。
　　“从明日开始，你便继续开始修炼吧！”凌羽说道，凌庭特意叫她来知会吴情一声，而吴情心里头也是终于松了一口气。
　　虽说他是清者自清，开始这万一要是查出了一些什么对自己不利的东西来，那自己的穿越之旅可能就到此结束了。
　　“我早就说了嘛，师父她老人家非不信我，还要查我，哎！当初的那句英雄不问出处呢？”吴情感叹道。
　　当初自己不想当师妹的时候是她们硬留下来的，现在又怀疑自己是什么卧底，那个也不想想那个门派会把他这种天才派出来当卧底，不自己好好培养，万一暴露了怎么办。
　　“你感慨就感慨，被往自己脸上抹金好吗？”武辰星说道，毕竟这里也就只有他能够听到吴情的心声，所以没有能够替他制止一下吴情的自恋。
　　既然可以继续练武了，那么接下来必然就是要从玄铁剑法下手了，可是要想练剑，首先就得拿得动剑才行啊！这石剑是武辰星让他按照千钧太渊的重量雕凿而成的。
　　不得不说如果不动用内力的话，他可能双手都还难以提起这剑更别说是舞剑了，吴情随手一挥，就直接连人带剑掉入了水潭之中，引得众师姐大笑不止。

第16章 玄铁剑法（一更，求收藏）
　　重剑无锋，大巧不工。
　　这是玄铁剑法的奥义之所在，比起剑招玄铁剑法更注重于剑意，讲究的就是一个轻重刚柔随心所欲，唯有达到了这个境界才算得上是剑法大成。
　　当初杨过修炼之时，且有神雕相伴，在他与神雕对战之时去凝思剑招，才得次玄铁剑法，而吴情想要练成也绝非易事。
　　首先他需要的是一个绝佳的练习之处，就像当年杨过练习时的瀑布一样，其次他还需要一个对手，一个能够足以匹敌当初神雕实力的对手。
　　这样他才能修炼得好这玄铁剑法，否则也是徒劳无功。
　　不仅如此，玄铁剑法的剑意领悟一道也是到了一定的极致，毕竟当年独孤求败可是被称为剑魔，只有我心似剑，剑似手。达到了此番境界，方可成为剑道高手。
　　而吴情现在所练之剑法多是徒有其表，有剑招而无剑意根本无法，发挥出剑诀百分之十的威力。
　　上次他与谭蝶比试，如果不是凌庭的暗中安排，以谭蝶真正的实力，就吴情这种空有剑招的剑法来，怕是练谭蝶的剑气都要抵挡不住吧！
　　古墓剑法和玉箫剑法皆是以轻灵为主，而玄铁剑法则是反其道而行之，遇刚则刚，以柔克刚。
　　在重剑之下练其刚猛，寻其轻柔。说实话武辰星觉得吴情现在的武学造诣，没个小半年估计难以成事，毕竟吴情的剑道天赋虽然高，但是武辰星也发现吴情的天赋多数集中于剑招之上，对剑意还没有那颗通透之心。
　　当然现在最重要还是吴情连剑都拿不动…………
　　“我说你行不行啊！不行咱能不能先别练，这么多人看着呢？你不觉得尴尬吗？”武辰星问道，看着这么多的师姐嘲笑吴情，真不知道他是怎么做到无动于衷的。
　　“作为主人和一个穿越者以及一位未来的武林大侠，我不得不告诉你，要脸是混不下去的。”吴情反驳道。
　　听了这话，武辰星不得不闭嘴了，毕竟老话在前，水至清，则无鱼；人至贱，则无敌。
　　吴情现在也算是半无敌了，整个古墓之中怕是没有第二个能够贱得过他的了，不过要是这对自己狠的人也是只有他了。
　　知道自己还拿不动剑，就每天一大早就起来，背着石剑不断奔跑锻炼，甚至于还背着石剑练习捕雀功，只为了提高自己身体的承受能力。
　　同时吴情还在自己的双臂上帮上重物，以提高自己双臂的承重能力和持重能力。
　　“师妹，你说你一个姑娘家家的非要练什么玄铁剑法干嘛？”天霜说道，想要劝吴情放弃，看到他每天累到虚脱练得浑身是伤的。
　　不过凌羽却站出来说道：“你要是能够把这只倔驴给劝到了，那你也能成神了。”
　　她劝吴情都没有劝成功，要是天霜能够劝成功，那就是倔驴开窍或者神嘴降世了。
　　“师姐，你不懂，知我者莫若凌羽也。”吴情回过头来笑着说道，随后又立马转身继续操练去了。
　　…………
　　半月时光已过，吴情终是可以不凭借内力挥舞石剑了，上挑，横劈，轻绕，后刺一遍又一遍的不断练习着。
　　虽然没有好的练习环境不过吴情还是不愿意放弃，觉得无论再难自己也要将其练会。
　　“师父，是否要将那个前辈找来，助他一臂之力。”古墓内凌庭的房中，谭蝶对着凌庭说道。
　　这几日看着吴情苦练玄铁剑法也是心生赞赏，这样的意志难得有人，所以他们也想帮帮吴情。
　　可是他们中就是凌庭也没有学会这剑法，想帮也是无能为力啊！因此谭蝶才想起来那个一直隐藏在他们身后的那个前辈。
　　想必也就只有它能够指导吴情了，所以谭蝶才来请示凌庭看看她的意见要不去请那前辈出来。
　　“想来也是是时候了，你去将它找来吧！离五年一次的武林大会只有两年时间了，江湖上最近也是越加混乱了。”凌庭说道。
　　这次武林大会许多势力早就打算许久了，有些势力也是像古墓派一样隐世许久了，但是他们不像古墓只想出世好好生存。
　　他们所觊觎的是整个武林，还有一些门派已经被朝廷所掌控，朝廷想利用这个武林大会加固自己的统治。
　　要知道如果这江湖中的奇人异士都能为朝廷所用的话，那就不必要在怕有人敢反抗了。
　　而一旦人江湖武林势力独大的话，就总会有野心勃勃的，从武林把手伸到朝廷来。
　　“是师父。那徒儿这就去办。”谭蝶拜别凌庭赶忙就悄悄的出了古墓，以免引起他人不必要的怀疑。
　　一出古墓，谭蝶就带好面纱，做好伪装直奔独孤剑冢而去。
　　时隔数十年，自杨过之后便少有人来这剑冢了，这悬崖边上已经满是杂草，荒败不堪。
　　到处缠着蛛网，不过其它的蛇虫鼠蚁却不多见，可能是因为这个那个前辈再这里的原因吧！
　　只听见谭蝶微吹了一声口哨，突然一阵飓风袭来，满地枯叶尽数腾空席卷，谭蝶见状赶忙后退。
　　刹那间一庞然大物之崖底飞出，连太阳都遮住了，悬崖之上瞬间漆黑一片，直到那庞然大物落下。
　　随即一声巨大的雕鸣，周围的树木都颤了一下，一阵音波散去。一只大雕出现在了谭蝶的眼前，也就是谭蝶口中唯一能够教会吴情玄铁剑法的前辈了。
　　“前辈，今日我古墓来了一位有缘之人，想让前辈前去教他玄铁剑法。”谭蝶说道。
　　神雕一听鸣叫了一声，摇了摇掉雕头，明显有些不太愿意。
　　谭蝶见了心想神雕定是因为那人是女的了，于是立马又给神雕做出解释。
　　神雕这才扇动了几下翅膀，一阵飓风向着谭蝶袭来，谭蝶赶忙躲避，看神雕的样子应该是还不太愿意相助。
　　谭蝶无奈只好拿出当年杨过大侠留下来的一个信物，再次恳求到，并向神雕说明了一些情况，这才终于请动了神雕。
　　随即她跳上雕背，乘着神雕直奔古墓而去。

第17章 古墓客人（二更，求推荐票）
　　神雕也是见了杨过的信物念及旧情这才答应的，不然的话它是如何都不愿意答应谭蝶的，毕竟那人与他并无瓜葛。
　　而且就算是旧情也是当年它父辈与杨过的情义了，当年它父亲追随杨过征战的时候便已经年事已高，后来神雕侠侣隐世之后它终是亡故了，不过好在留下了现在的神雕。
　　杨过夫妇又将小雕抚养长大了，与它父亲不同的是它终于可以飞了，虽然身形依旧不小但是却也没有那么笨拙了。
　　不过会了飞，它却也没有了老神雕的跳跃能力，不过飞终归是要比跳快多了。
　　一声雕鸣响起，古墓中有几位老弟子赶忙就来到了古墓门口，因为这个客人许久未来了，她们不敢不来迎接啊！就是凌庭也亲自出来了。
　　一阵狂风席地而来，神雕终于落下，谭蝶也从它身上跳了下来，一众弟子见了赶忙行礼。
　　“我等拜见神雕前辈。”
　　神雕点了点头，鸣叫了一声，示意她们不用对它如此客气，它只想知道，谭蝶要他指导的人在哪里。谭蝶也是立马会意，赶忙叫人去找来吴情。
　　而吴情本是练剑练得正入神，结果竟然来一师姐说谭蝶在古墓口等他，吴情心中瞬间恼怒，这哪有下人叫主子过去的道理，吴情自然是不想去。
　　“好事你都不去吗？”突然武辰星在他脑海中说道。
　　一提到好事，吴情立马就来劲了，赶忙问武辰星究竟是什么好事，而武辰星也是专业卖关子就是不告诉吴情，只说是刚刚雕鸣声起，定是他的导师来了。
　　吴情无语，只好让那师姐领路，自己亲自去看了，刚到这古墓口，吴情还没来得及看周围的景物就被眼前的大雕惊掉了下巴。
　　“神雕兄！”吴情惊讶道，脚尖一点踏空而去，直接来到神雕的旁边，左摸又看，他是万万没想到自己有生之年竟然能够见到这稀世之物。
　　而神雕见到吴情身后背着的大石剑，一想这人定然就是谭蝶要他指导的人了，叼起吴情就飞走了。
　　吴情也是没注意，待他回过神来，自己已经到了天上，看着那地上逐渐变小的景物，吴情害怕极了，不停的求神雕千万不要松口，并且尽量飞矮点。
　　可是神雕哪里会听他的，只管向着前面不断的飞去，直到一处瀑布前方才停下，将吴情放了下来。
　　而吴情却是惊魂未定，刚被放下来便躺到了一块大石头上，不停的拍着胸口。
　　“胆子这么小，还想当武林大侠，早点放弃吧！”武辰星又突然出现吐槽道。不得不说一有机会吐槽吴情，它就会立马出现，比任何时候都要迅速。
　　不过这次吴情却是没有力气再去反驳它了任由它吐槽了半天，还吐了不少才回过神来。
　　又赶忙用清水洗了一把脸，整个人才算是恢复了过来。
　　“雕前辈啊！你这个操作你是要把我整死啊！不知道晕雕吗？”吴情说道，但凡有一个现代人在这里都不得不佩服吴情的话，毕竟他算是晕雕第一人了。
　　只是吴情说归说，这神雕也听不懂他的见他恢复得差不多了，翅膀一挥，直接把吴情扇到了瀑布下明去了。
　　“对我这种大美女雕前辈你就不能提前说一声，或者温柔点吗？”吴情说道，语毕人就已经到了瀑布之下了，那自上而下的倾泻之力压得吴情只能勉强的站稳。
　　随即神雕鸣叫了几声似乎是要告诉吴情什么，只是这雕语吴情也听不懂，无奈之下，武辰星又只好提醒他，神雕的意思是让你将你背上的剑拿下来用双手顶着。
　　听了武辰星的提醒，吴情不经感叹，这个世界上果然还是别让才是最狠，自己狠自己终究还是会留一手。
　　“得嘞，吃得苦中苦，方为……”吴情话还没有说完，刚从背上取下剑，举起，就被水流冲倒了。
　　好在虽然人掉到前面的水潭里面去了，但是剑没有，不然的话要是沉到这潭低去了，那他十天的努力就白费了。
　　看着吴情掉到了潭里面，神雕也是再次鸣叫了几声，武辰星又只好有气无力的吴情翻译道：“下盘要稳，练功的时候不要三心二意。”
　　“还用你说，本姑娘不知道啊！”吴情怒道，武辰星笑了笑没有说话，想来吴情应该是在女人堆里头待久了，都开始自称本姑娘了，这种事情它还是先不要提醒吴情了。
　　吴情则是立马游了上去，再次站到了瀑布之下，举起石剑扛着，神雕也在哪里陪着他，看他摔倒又站起来，摔倒又站起来的，倒还又几分下狠心的模样。
　　接下来的几天神雕也没有教吴情其他的东西就是让他在这瀑布之下练身体承受能力和定力。
　　吴情也不敢多问，既然神雕让他练着那他便练着，毕竟当年杨大侠都是他教出来的，就是有那么几点吴情现在很是好奇。
　　首先，神雕不是不会飞吗？现在怎么还能飞了呢？还有都这么多年了，还活着难不成真的长生不死了吗？那它得有多大年纪了啊！。
　　“你不要再胡思乱想了，它不是当初那只神雕。跟随杨大侠的是他父亲。”武辰星实在是受不了吴情再脑海中不断地念叨了。
　　出于无奈只好把事实告诉他，这下吴情就怒了，不是真神雕，那来教自己干嘛，这不是浪费时间吗？
　　“人家的实力不必它爹差，如果不是你师父费心帮你把它请来，你以为人家愿意，得了便宜还卖乖。就你事多。”武辰星向教育后辈一样教育着吴情，弄得吴情都有些怀疑人生了。
　　自己不是主任吗？怎么感觉这地位有点不对呢？下手对主子这种态度，这要是传出去自己名声何在。
　　还有为什么有些事情武辰星就直到而他自己却一无所知？
　　“我能听懂雕鸣之意，你能吗？能不能好好练了，吵死了。”武辰星怒道，它真希望自己可以将吴情脑海中的所思所想全都给屏蔽了。
　　这样它就可以安静悠闲的恢复记忆和实力了。

第18章 陪练之人（三更，投资走一走)
　　又是几天的抗压，负重的练了下来，终于神雕是肯开始教吴情一些其他的东西了。
　　而接下来的程序吴情也是早就预料到了，无非不是瀑布之下练剑招，毕竟都是这么一个套路，而且这样教神雕自己也是清闲得很，刚开始还在这里陪着吴情，不过最近几天可以说是神雕见首不见尾了。
　　好在还有凌羽和谭蝶时常过来看看他，不然的话，怕是要一个人在这里闷得发慌了。
　　瀑布的水流很大，在瀑布之下修炼剑招，讲究的就不再单纯只是力度了，还要求对力道有其精准的控制，唯有在这瀑布之下完成那九九八十一连招，方可算成功。
　　可是吴情现在也是勉勉强强的只能完成九连招，所以离九九八十一连招还差着十万八千里呢？
　　不过一连修炼了几天之后，神雕也不再要求吴情一整天都在瀑布之下练剑了，而是要他与他对打，可是神雕当年毕竟是被杨过夫妇教导过的。
　　吴情哪里会是它的对手，每次还没打几下，就被扇到潭边去了，所幸是没有连人带剑给掉下去，不过就惨了。
　　“雕前辈，咱下手能不能轻点，我这可是靠脸吃饭的。”吴情说道，此时的他已经摔得是鼻青脸肿，闻声而来的谭蝶和凌羽见了这幕也是大笑不已。
　　至于神雕也是够会整人的，吴情越是这么说他下手就越是狠，直接把吴情扇得鼻血直流，坐到一旁的石头上发气去了。
　　就在这时，三个贼眉鼠眼的黝黑大汉，向她们慢慢走了，那三名大汉手中各自提着一柄大刀为首的人光着膀子，身旁两个略微有些矮小，身上各披了一块貂皮，落出了一半的肩。
　　三人还各自在胸前纹了龙、虎、豹。想来这应该也是他们日常打家劫舍所必须的妆样吧！不仅如此三人也是留着长长的络腮胡子，那光着膀子的胸口上还有一道长长的刀疤。
　　更有神韵的是那为首人的嘴里头还叼着半截狗尾巴草，走路也是一副大爷风范，看上去像是极其牛皮的老劫匪了，看到这么吴情他们心里头也是瞬间就警惕起来来了。
　　“妹妹，你看这雕将你打成这样，不如哥哥门帮你杀了这雕，你们三个跟哥哥们回去如何。”那个身上纹着老虎，长相最是猥琐丑陋的男子说道，一口牙齿都快爆出来了。右脸之上还有一颗痣。
　　一听他说这话，吴情立马就跑到水潭边吐起来了，实在是太恶心了，现在他一回过头去看到那人就浑身难受，鸡皮疙瘩都掉一地了。
　　只是三人不知的是，此时神雕已经眼透凶光，毕竟它活了这么久还是第一次听说有人要杀了它。
　　武辰星也是感觉到了杀气，赶忙提醒吴情道：“神雕要发飙了，你先别吐了，赶快带着凌羽和谭蝶跑开一些。”
　　一听神雕要发飙吴情也是慌乱不已，赶忙跑过去二话不说，背起凌羽，就跑。谭蝶见状也是赶忙跟上，心里头不觉有些羡慕凌羽。
　　待三人撤去，神雕直接向着三人飞去，翅膀一扇便是一道飓风袭去，将三人扇飞数十步远，手中大刀则是已经飞得不见了踪迹。
　　三人见状心生害怕，立马从地上爬起来就跑，可是他们哪里跑得过神雕，只见神雕两爪一探，嘴一伸，随即便是爪中各抓一个，嘴中还叼一个，直接就把三人扔进了潭中。
　　谁知三人竟然同时大呼：“三位姑娘救命啊！我们不会游泳。”
　　“等会，你特喵不会游泳还出来打劫？也没有搞错。”吴情说道，他第一次见到这么窝囊劫匪，简直是这个行业的耻辱啊！
　　“三位侠女，我们三人也是第一次打劫，没什么经验啊！实在是家里没米了才出此下策啊！”三人哭着说道，眼看着就要沉下去了，吴情心软只好又将三人救了救了上来，而后又绑了起来。
　　仔细一看刚刚那人脸上的痣竟然没有了，那皮肤也没有那么黝黑了。随即吴情又将那人的伤疤也撕了下来，将旁边那人的眼罩也摘了。
　　凌羽和谭蝶这次明白原来三人刚刚那个样子全是装出来的，结果一分钟不到就原形毕露了。
　　“你说你们三，干点什么不好，偏偏打劫，就这样的实力打劫谁啊！不是我吹本姑娘一剑就可以震飞你们。”吴情说道可是吹起了牛皮，不过这次武辰星也是没有再出来阻止他了，毕竟这三废物确实是劫匪界的耻辱。
　　“雕前辈，这三个人接下来该怎么处理？”吴情问道，既想要放他们一马，又怕神雕不同意更怕到时候他们丧又去祸害其他人。
　　但是要说杀了他们呢？又毕竟是三条人命，吴情还是有些不愿。
　　所以想问问神雕的想法，毕竟要是它想杀了这三人的话，怕也不是他吴情可以保住的，毕竟他现在的实力可斗不过神雕。
　　不过好在神雕并不想杀他们，应该也是心存仁慈，只是告诉吴情让他们留下来陪他练剑。
　　吴情也问了三人自己的意愿，三人赶忙点头，说只要吴情他们包饭干啥都行，因为他们实在是饿得不行了。
　　据三人说，死日月神教的人，抢走了他们的粮食和钱财，才导致他们逼不得已才出来打劫了，其实刚刚他们那样说也就是想要装得像一点，想要吴情他们三人害怕，早点将身上的钱财交出来。
　　谁承想竟然惹怒了神雕，这才让三人想起了当年神雕侠的事，心想吴情三人定是神雕侠的后辈，自己根本惹不起。
　　只是没想到，神雕已经数十年未曾出现过来，没想到今日又让他们三人碰到了。
　　“行了，以后你们三人就在此陪我练剑吧！待我剑法大成之日，再去帮你们抢回粮食和钱财。”吴情说道，三人当然愿意，当年的神雕侠可以江湖上人尽皆知的，如今神雕再出那些人定然不敢再行造次了。
　　如此一来他们也不必要再去假扮土匪来冒这个险了，只是这几天要包三人伙食就有点难搞了，毕竟这三人的食量也是不小啊！

第19章 剑气抓鱼(四更，求打赏）
　　因此，为了解决几人的伙食问题，神雕倒是给出了一条好的建议，这条建议不仅可以有助于吴情修炼，还能改善一下他们的伙食。
　　“什么？剑气抓鱼！”吴情惊讶道，神雕刚刚提出建议，武辰星便给吴情做出了解释。
　　害得吴情直接就惊讶的叫了出来，而旁边的凌羽和谭蝶则还没有反应过来什么，待她们反应过来时则是一脸惊讶与疑惑的看着他。
　　吴情赶忙做出解释，证明这话不是自己说的，而是神雕的意思。这样一来二人才算想明白，要说是神雕提出来的，那他们还好结接受一些。
　　只是她们突然有很好奇，吴情是怎么听懂神雕的鸣叫的，吴情没有办法为了不暴露武辰星，只好又胡编乱造一些自己关于这方面的天赋。
　　这才得已蒙混过关，至于武辰星也是怕暴露自己不认得话它怎么也不愿意吴情拿着他的能力去自我吹嘘的。
　　“行了，既然你现在有了三个陪你练剑的人，那我们也先行离去了。你好好努力剑气抓鱼吧！”凌羽说道。
　　便与谭蝶一起先行离去了，毕竟她们二个姑娘家家的待在这里也不合适。
　　二人走后，神雕又提那三人寻回了的刀这才发现原来刀也是假的，这连兵器都没有自然是不能陪练了，三人就心想着求吴情和神雕放过他们。
　　谁成想，眼看着吴情和神雕就要答应了，武辰星立马就拿出了三把铁剑出来，那是以前迟间子不要了存放在它哪里的。
　　“感觉你城府挺深秘密挺多，表面上是个玉佩背地里却是个储物空间。外加各种奇奇怪怪的的能力。”吴情对着武辰星感叹道，不知道武辰星究竟还有多少事情瞒着他。
　　而武辰星现在自然不会将所有的东西都告诉他，毕竟他知道吴情这个性格，万一他那天又神经了，肯定回暴露这些手段的。
　　更何况有些东西它自己的都还没有想起来，它想说也没用。
　　“好了，现在兵器有了，你们三个就安心留下来陪本姑娘练剑吧！你们谁先上？”吴情问道，拿着那柄大石剑指着三人。
　　三人心想那个时候吴情被神雕弄得那么惨，又是一个姑娘，功夫肯定都不怎样，就都争着抢着要先上。
　　最后没有办法，三人商量来商量去的，只好让着三人中最小的那个纹着豹子的阿豹先上，毕竟他年纪小没办法，主要是见人家与吴情年纪相仿，虽说吴情现在还有些鼻青脸肿，但是也是觉得吴情有几分姿色。
　　看着他看自己的眼神吴情也是感到极其的不自在，而武辰星也是在哪里偷笑，万万没想到。吴情女装竟然还有人看得上。
　　“姑娘你放心我一定会手下留情的，毕竟你可能是我为了的娘子嘛！”阿豹说道听了这话吴情差点没有吐出来。
　　他堂堂七尺男儿如今被一个男的看上了，不就是穿了个女装嘛，难不成他们就看不出自己身上的阳刚之气吗？
　　好在凌羽没有在这里不然自己就要尴尬死了，定会被她笑话死的。
　　“好的，小哥哥，你待会注意安全。”吴情说道，一听吴情叫阿豹小哥哥，三人差点没有笑岔气来。
　　纷纷调侃吴情说他们两是不是就是他的大哥哥了。吴情也是尽量压制着自己心中的怒火，不怒反笑，想着待会就让他们三个好看。
　　没等阿豹反应吴情就已经向他冲了过去，好在阿豹那两兄弟及时提醒了他不然的话还没有打可能他就要被吴情一剑拍飞了。
　　“不可使用内力。”神雕鸣叫了一声要求道。
　　吴情也是点了点头，如果说自己对付这三个废物都要使用内力的话可能就不要在江湖上混了。
　　只见吴情一剑砍下，而阿豹则是举剑上挡，起先阿豹还嘲笑吴情就这点力气，结果吴情稍微施加一点力气他就有些瑟瑟发抖了，明显是有些吃力了。
　　他那两个兄长也是在一旁嘲笑他，说他连一个姑娘的力气都不过，这么一说阿豹瞬间就猛施了一股力，后退了一步对着吴情一剑挥来，只为了向两兄长以及吴情证明自己。
　　结果吴情一个快闪直接绕道了他的身后，拿着手中的石剑对着他就是一拍，像打网球一样的把他给拍了出去。
　　狠狠的摔在了地上，摔得满嘴是泥。引得吴情和他两位兄长是大笑不止。
　　“姑娘你这下手也忒狠了，我是整不了了，还不如去搞根竹竿给你们钓鱼。”阿豹说道，灰头土脸的走了，连头都不敢抬起来了。
　　阿豹一走，阿虎立马就战了起来，来到吴情的面前跃跃欲试，吴情也是咧嘴一笑，直接就是已决定的力量压制着，让阿虎最后不得不认输，毕竟他可不想等下像阿豹一样尴尬。
　　见两个弟弟都输给了吴情，阿龙作为大哥自然是谨慎了许多，而阿龙虽然其他东西不行但是力量却也是数一数二，毕竟他以往都是干苦力活的。
　　所以吴情同他对上，要以力气取胜还真就难了，所以他只好也打起一万分的精神来。
　　看着阿龙向自己冲来，吴情脚尖一点越到了树上，然后自树上直接跃下向着阿龙劈去，阿龙也是赶忙，转身并闪避。
　　吴情见了便是一个横扫接了上去，阿龙则是立马提剑上挡，随后一剑此处，而吴情则是把剑一推，阿龙的剑正好刺在了石剑的剑身之上。
　　“准备好了，接下来动真格了。”吴情说道，将自己在瀑布之下的剑招一个个慢慢地连贯着施展出来，而阿龙也是一招有一招的防着。
　　慢慢的吴情感觉自己越来越熟练，速度也越来越快，似乎进入了一种不一样的境界，而他体内的内力也是不断的被牵引着，随后他实在控制不住了，对着水潭中就是一劈。
　　一道猛烈的剑气袭出，数道水柱升起，几只鱼直接本震到了岸边。
　　而此时阿龙也是庆幸刚刚这一剑吴情没有向自己劈来，不然自己可能连命都没有了。

第20章 我想当小弟（五更，推荐票，打赏来一波）
　　见识到了吴情的实力三人瞬间就老实多了，甚至连开口说话也是要看吴情脸色而行了，也再也不敢笑呵呵看着吴情了。
　　生怕等下一剑过来自个小命就这么没了，果真是母老虎不可惹、不可惹啊!
　　夜深，吴情和神雕都已经熟睡，四周除了虫鸣鸟叫就只剩下瀑布的流水之声了，夜空中繁星闪烁，也有不少萤火虫在瀑布附近活动。
　　火堆旁的兄弟三人却还没有睡，还在商量着要不要趁这个机会赶快逃了去，不然以他们的实力哪里够给吴情陪练的。
　　万一要是哪天吴情失手了，那岂不是他们三个都有可能要交代在这里了，所以说关键时候还是要保住小命要紧啊！
　　可是阿虎也是担心到，这万一要是等下吴情和神雕突然醒来，发现了他们要逃跑那岂不是会死的更早。
　　如此一说三人立马犹豫了，其实他们不逃的确是最好的选择，毕竟神雕和吴情是睡了，但是武辰星还依旧感知着这周围的风吹草动，以确保吴情的安全。
　　“那大哥你说我们究竟该怎么办？”阿虎问道，这样下去也不是办法啊！吴情的实力一天天见长，而他们也还是那样，早晚有一天吴情一不小心可能就会要了他们的命了。
　　“我倒是有一法，就是不知道能不能成。”阿龙皱着眉头说道，这也是他觉得最好最保险的办法了，这个办法成了好处多多，没成想来也不会有太大的影响了。
　　“那你倒是快说啊！你这是要急死我们兄弟俩啊！”阿豹说道，此时的他最为心急，毕竟昨儿个他是最惨的那个，差点没把门牙都给摔掉。
　　阿龙无奈，只好叫他们三人靠拢过来悄咪咪的说道，就好像害怕有人在暗处刻意监听一样。
　　其实这人还真有，那就是谭蝶，他并没有随凌羽一起回古墓，而是护送完凌羽之后，立马又赶回了这里，躲在暗处悄悄的观察着这里的一切。
　　而武辰星也是早就感知到了她的存在，只是它没有感受到危险之意，所以并没有提醒吴情而是想先看看这个谭蝶究竟想干什么。
　　…………
　　清晨，瀑布旁百鸟齐鸣。
　　阳光微微着在水面上，波光粼粼的还并不是很反光，树隙间也透着微光。
　　早已坚持不下去的谭蝶已经在树上睡去了，为了他们兄弟三人熬了整整一夜未曾合眼，现在眼睛旁的黑眼圈也是格外的“耀眼”。
　　三人一到天亮便跪在了吴情和神雕的面前，想要用真诚来打动他们。
　　武辰星也是实在不忍他们跪太久了，便把还流着哈喇子的吴情给叫醒了。
　　“多大人了，睡觉还流口水，不怕人看了笑话。”武辰星怒道，一听到自己流口水了，吴情瞬间惊醒，又立刻装作一副若无其事的样子将口水擦掉。
　　谁知这一切竟然被跪在哪里的三人看得一清二楚，看着跪在哪里三人吴情瞬间被吓了一跳。赶忙问道他们刚刚有没有看见什么。
　　三人自然是立马否认哪敢说出自己自己刚刚看到的一切，只怕他们一说出来吴情就会立刻灭口吧！所以三人只好赶忙说道：“没啊！什么啊！我没什么都没有看见，姑娘你说的是什么啊！”
　　听三人这么说，吴情也是做出一副极其凶狠的样子说道:“没看到最好，千万不要让我知道你们看到了什么？知道了吗？”
　　“嗯知道，知道。”三人赶忙一边疯狂点头一边说道，心里头是七上八下的，害怕极了。
　　“行了，你们三，还跪着干嘛？看你们这黑眼圈不会跪了一夜了吧！”吴情惊讶的问道。
　　三人和武辰星也是无语，你说一夜没睡还好，但凡也是他们跪了一夜就阿豹那体子怕是早就晕过去了。
　　不过三人也是没有撒谎将他们的打算和恳求告知了吴情，吴情也是尴尬了的笑了笑表示第一自己现在不收徒，第二自己不收男徒。
　　如果他们三个非要拜师的话，你就去问问神雕愿不愿意收他们吧！
　　而神雕闻讯也是立马醒来，一声鸣叫，将远处正在树上熟睡的谭蝶吓得直接摔到了地上。
　　这瞬间的疼痛遍及全身，使得她瞬间清醒，这才记起自己没有监视好吴情，这要是让凌庭知道了定然是一顿罚。
　　“神雕说，它不收废物当徒弟，难得教，但是小弟可以考虑一下。”吴情重复武辰星翻译过来的话。
　　一听神雕想要收小弟三人立马是争先恐后的迎了过去，都说要神雕收自己做小弟。
　　“我，我想当小弟，我洗衣做饭，啥家务活都会干。”阿豹率先喊道，阿虎立马就拍了他脑袋一下。
　　说道：“这是神雕，神雕！要什么洗衣做饭，神雕你收我做小弟，什么按摩捶腿我是样样在行。”
　　待二人争着抢着吹嘘完后，阿龙才终于说话了，他说的字也不多，简洁明了声音也不大，很平常。
　　不过也足以让他们震惊不已，只听得阿龙十分淡定的说道：“他们会的我都会，他们不会的我也会。”
　　此话一出阿豹阿虎两兄弟不仅不仅感叹道：“你这个操作，你是真苟。”
　　而阿龙则是对着二人做出一个极其奸贱的表情，就是武辰星对这个表情的评价都是，世间竟然有人贱过吴情，实乃是人才也。
　　“什么叫贱过我？我贱吗？”吴情立马反驳道，武辰星无奈，的确他是不够贱，但是他够不要脸。
　　听了几人争吵了半天神雕也是再次鸣叫了几句，武辰星立马帮它翻译道，让吴情陈述出来。
　　“行了你们三人不用再争辩了，我都收下了。正好无聊找几个人陪陪。”
　　见神雕愿意收他们做小弟了，三人立马磕头道谢，心中欣喜万分，做了神雕的小弟以后看谁还敢欺负他们，定是来一个死一个，来一对死一双。
　　有了这三个小弟神雕也是更加悠闲了，就静静的堂再努力指导着吴情，有人按摩有人喂食，还有人扇风，那叫一个逍遥自在。

第21章 弹指神通
　　“砰砰砰~又是三道水柱自潭中升起。”对剑气的运用随着时间的推移吴情也是越来越熟练了。
　　而神雕经过这段时间的休（喂）养身形也是怕要赶上它的父亲了，到时候怕是也不能飞了。
　　阿龙三人则也是将神雕奉若神明一般的天天供着伺候着，神雕也没白要他们伺候，多多少少还是教了他们不少东西的，不说打赢别人现在自保之力应该是有了。
　　当然这一切是要他们不遇到高手的前提下，遇到高手的话可能想跑都有点难了。
　　至于都在那后面看了数天的谭蝶也是，看着远处凌羽再次赶来了，便又随着她出现了毕竟老是这么藏着也是有些不自在。
　　不过一出来就要喊吴情做主人更让她觉得不自在，她一直不理解为什么凌庭非要让她认吴情做主子，出了他这天赋极佳以外，其他地方，她是看不出吴情有那么一星半点的好处。
　　倒是缺点十个手指怕是也不够细数的，如果不是为了他那个所谓的江湖梦，为了在凌羽面前证明自己，怕是打死他都不会这么努力吧！
　　“师姐，你们来了。”吴情说道，看着远处走来的二人，立马停住了手中挥舞的石剑，向着二人走去。
　　见着吴情走来，谭蝶也是非常无奈的叫了一声主人，可是谁知吴情根本不在意，一心只想着他的师姐凌羽。
　　谭蝶也是被气得拳头紧握，如果不是凌庭的安排，她真想给吴情一点颜色看看，让他明白明白花儿为什么这样红。
　　“师弟你练得如何了?”凌羽问道。
　　“师姐你不是废话嘛，你师妹我什么人，就这小小的剑法还能难倒我吗？你师妹我现在剑气都修炼出来了。”吴情吹嘘到，现在武辰星已经习惯了，至于神雕也是懒得不想发表什么言论了。
　　不过凌羽也是非常顺武辰星和神雕的意，直接就说道：“玄铁剑法，最重要的莫过于剑意。这剑意你…………”
　　还没等凌羽说完，吴情就立马拿来了一只烤鱼堵住了她的嘴，不想让她多问了不然的话等下他吹了半天的牛皮就要破了。
　　“咳咳，剑气这种事情我们以后再说也不迟嘛，吃鱼。”吴情说道，谁知凌羽竟然顺手就给了他一个鱼，将他半边脸都给打麻了。
　　“师姐，你干嘛打我啊！”吴情极其委屈的说道，凌羽则表示很无奈说这是凌庭的意思，要是有神雕指导他都不能悟出剑意的话那就该打了。
　　阿龙三兄弟听了也是大笑不止，直到他们看到了吴情的那眼神这才干嘛恢复了一脸严肃的模样。
　　不过他们是不笑了，但是武辰星就不一样了，毕竟吴情又奈何不了它。云淡风轻的说道：“哎！某些人啊，就是活该。”
　　其实吴情悟不出剑意也是早就在武辰星的意料之中了，毕竟剑意是一种特殊的境界，需要那么一瞬间的顿悟，就像是当年杨过手段是的绝望伤心一样。
　　所以现在想要他练成剑意自然不可能，待到他经历一些大起大落之事，也许就能领悟到剑中真意了。
　　“对了，师姐你此次前来就是为了来给我这一巴掌吗？”吴情问道，此时那边脸还有些微痛。
　　“师父说了，要是你练不出剑意的话就先打你一个耳光算了，如何叫你回去学弹指神通。”凌羽说道嘴里还嚼着鱼肉，显得有些可爱。
　　一听此话吴情也是默默的叹了一口气，这段时间里头他武功是学了不少，但是要说精进的还真没有一个，就算是他的九阴真经到了第九重也还是有很大了的稳固空间。
　　现在凌庭有叫他去学弹指神通，说实话他也有些不愿了，觉得可能是凌庭认为他天赋好，过于的紧逼他了。
　　更何况弹指神通、玉箫剑法这些本是桃花岛的功夫，自己一个古墓派的人，连古墓派的武功都还没有学好，就学他派功夫实在是有些让人笑话啊！
　　其实凌庭也不想如此紧逼吴情只是看他有那般天赋，就想着对他要求更高一些，毕竟离武林大会不远了。
　　至于让他学桃花岛的功夫一是为了先伪装他古墓派的功夫，二是到时候出去能够凭借这身桃花岛的功夫寻求现在的岛主庇护。
　　毕竟一旦他施展出桃花岛的功夫来，桃花岛主就知道这是杨过的后人，毕竟也就只有他会桃花岛的功夫了。
　　“师姐，我突然觉得自己压力有点大啊！”吴情说道，一直搞不懂为什么凌庭要这么逼迫自己。
　　古墓派反正都不怎么准许出墓，除非万不得已，练这么快完全没必要啊！
　　虽然他是想着要早点逃离古墓，毕竟凌庭也答应了他可以带凌羽一起走。
　　但是看样子凌庭比他还要急，巴不得他一觉起来就武功盖世，可是这怎么可能呢？
　　“谁没有压力呢？你要是觉得压力大，你当初就不应该接掌门玉蜂针。”凌羽说道，转身就走。
　　只剩下吴情一个人在原地一脸懵逼，明明掌门玉蜂针是凌庭给他的礼物，这和凌庭逼着他这么努力练武有什么关系吗？
　　吴情追着凌羽不断的问道，可是凌羽就是不说，气得吴情是又躺地打滚，又哭哭闹闹的。
　　终于凌羽无奈这才告诉了他一些实情，以及掌门玉蜂针究竟意味着什么。
　　再得知一切的真实原因之后，吴情也是一脸惊讶，他怎么也没有想到凌庭竟然会想要将掌门之位托付于他。
　　不知道为什么他突然想向凌庭坦白一些东西了，他是男的怎可以当古墓派的掌门。
　　凌庭对他给予如此之高的厚望，自己如果还一直因为害怕而藏着掖着的话，就太对不起她了。
　　他吴情虽然沙雕虽然怕死，但是也不是一个一个无聊到底的憨皮，他不能毁了古墓派的前程。
　　所以他决定回去向凌庭坦白一切，到时候如果凌庭非要杀了他的话他也无话可说，就当是命运不公，让他穿越到这古墓来了吧。

第22章 再会了（求推荐票）
　　古墓派
　　这是吴情第二次见到终南山活死人墓这快石碑了，细细看去，石碑已然有些破旧，上面还存着裂痕，应该是一直未曾更换吧！
　　上次进去时自己已经晕了，没有好好看看这古墓外围的建筑，这次得好好看看了，毕竟待会向凌庭坦白之后不知道自己还能不能活下来。
　　古墓的外围略微有些简陋，就像是一座大墓一样而只是将中间的墓碑换成了大门，外围的一切都是以石头建造的，就连大门也是如此。
　　如果不是有机关单凭人力是很难打开这做石门了，除非是学会了明教的乾坤大挪移。
　　凌羽启动了机关，大门打开三人走了进去，至于阿龙三兄弟自然是不能告知他们此处的，所以他们也早就被神雕带离了。
　　进了门是一条较长的墓道，凌羽说这条墓道里面布满了机关，让吴情跟紧她，不然的话触发了机关那麻烦可就大了。
　　墓道有些昏暗，只见凌羽往墙上的某处一按，墓道两旁的火把竟然瞬间全部被点燃，昏暗的墓道也瞬间变得明亮了许多。
　　进入了古墓，里头吴情自然也算是熟悉了，古墓最中央的大墓室，摆放着几口棺材，不过是空棺，棺材呢也是石棺，其中一个略微有些精雕细琢过，比较美观，据说以往古墓派的人拿这当过床。
　　吴情听了想想也是觉得脊背发凉，感觉有些有些接受不了了。
　　大墓室的前头挂着一副画像，是开派祖师林朝英的，从画像上看，吴情也是觉得她当年定是一位绝世佳人，怎奈后来也是被情所伤。
　　画像之下摆放着平日里祭祀用的东西，吴情也是走过去，点了三柱香，拜了几拜，心想自己好歹也当了这么久的古墓弟子了，理应拜拜了。
　　“师妹，你怎么了，从刚才到古墓开始，那就无精打采，魂不守舍的。这也不是你第一次来了，难不成还被吓到了不可。”凌羽好奇的问道。
　　不知道吴情这是怎么了，像是突然遇到了什么过不去的坎似的，但是问吴情他又指定不愿说，所以她也只好不问了。
　　“喂，小子，你真的要去寻死吗？我可是刚刚开始不那么讨厌你啊！”武辰星说道，它怎么也没有想到，吴情这种人，到了这种时候竟然这么在乎原则了。
　　“你就不用劝我了，我要是死了你高兴还来不及吧！毕竟这样你就可以去找一位真正的天才当你的主人了，比跟我这个废物有前途多了。”吴情说道。
　　虽然当初武辰星的确是这么想的，但是后来它发现吴情也并不是废物，而是缺乏动力、磨练以及成长，它愿意陪着吴情走下去。
　　而且他最近也是回忆起了一件事，一直没有来得及跟吴情说，那就是它们武辰星一生只能选择三个主人，第三个主人一死它们也便跟着死了，这时便会有新的武辰星出现。
　　至于它将永远消失，它也不知道要不要将这件事情告诉吴情，但是它又不希望吴情因为他而破坏他自己的原则，毕竟就是武辰星自己也不喜欢没有原则的人。
　　或许它应该赌一把了吧！赌凌庭不会杀吴情，赌它自己和吴情的运气。
　　“师妹，你发什么愣啊！师父找你呢？”凌羽对着吴情喊道，越看越觉得他不对劲，想上前去问，去关心他，又不知道该怎么做，毕竟吴情是男的，也不知道究竟该怎么让男生舒心。
　　“师姐，你先去忙吧！我待会就去，我还想再四处看看。”吴情说道，凌羽也没有再说什么了，只是默默的叹了一口气，恨自己不能为吴情分担一点，说实话凌庭对他的要求确实太高了，根本不是一般人能够承受得来的。
　　凌羽离去，就在这时吴情又突然叫住他说道：“师姐，再会了。”
　　说完便又往其他石室走去了，毕竟这古墓里头也不全是墓室，还有外加的一些石室。
　　吴情走后凌羽满脸疑惑的站在原地，心想吴情不会是因为压力太了想要自杀吧！现在看他东看西找的指不定是在替自己找死的地方呢?
　　所以凌羽一想，这事定然不小，必须赶快去告知凌庭。
　　而吴情则还丝毫不知情的，在一个又一个的石室和墓室间穿梭，参观，但是有一间却是又几个师姐把守着，吴情进不去。
　　但是他也非常好奇，毕竟这是存放着全真教功夫和古墓派最强武功《玉女心经》的地方，如果说自己到这古墓派来这么一遭。
　　连这个墓室都没有见过，那岂不是太遗憾太让人接受不了了。
　　所以无论如何，他也要进去看看，哪怕…………
　　“师姐，啊~我求求你了，师姐，我的好姐姐，你温柔可爱，美丽动人。你貌比西施，你…………”吴情跪在地上抱着二个师姐的腿哭着求道，二人立马把吴情拽开，怎知他又迎了上来。
　　“师妹，你这成何体统啊！你想要看到时候你功夫到了，师父定然会让你进去研习的，你何必急于这一事呢？”其中一个师姐说道。
　　实在是受不了吴情了，巴不得立马把他扔出去，要不是知道他是凌庭现在的爱徒，心里地位还要在她二人之上，她们早就出手了。
　　“师姐没有以后了，我马上就要跟这个世界说拜拜了，师姐，求求你了，你就放我进去看看吧！”吴情继续恳求道。
　　两人的态度也变得严肃起来，不再像刚才那样想要劝解一下吴情，而是直接怒道：“你要再这样下去，我们就真的只能按照规矩对你出手了。
　　吴情早就知道会如此，无奈只好假装向二人道歉，然后点了她们的穴道，找到了机关闯入了石室。
　　心想反正自己都要死了，这么做，又能如何了，倒是也帮两位师姐开脱了证明此时与她二人无关全是他吴情一人所为。
　　进了石室，吴情发现这石室好是特别，内部构造就像是一个宝塔一样，上面是全真教的武功，下面所刻的既是玉女心经了。
　　石室中央是一张石玉床，从上面又一束阳光照在床上，想必应该是打坐练功时所用了。
　　这上面的武功说实话没了武辰星的帮助，他还真看不懂多少东西，石床旁边还加了一块石碑上面刻有全真教的心法，想来也是后面加上去的，因为据吴情所知原来这里是没有这个的。

第23章 好套路（求推荐票）
　　“师父，吴情他想要自行了结，可能是您给他的压力太大了。”凌庭练功休息的石室内，凌羽对着凌庭说道。
　　凌庭也是不解，就算是自己给他的压力再大，按照吴情的性子他大不了不干就得了，有必要选择自行了结吗?依照吴情的个人心态来看这也不太可能啊！毕竟前阵子还为了凌羽那么奋斗。
　　“不会是你跟他说了些什么吧！”凌庭突然好像意识到了什么似的问道，吴情这么努力是为了带凌羽出古墓，如果说他要是绝望到了自行了结的地步了，那么这事定然和凌羽逃不了干系。
　　不过凌羽却立马否认说自己根本没有说过任何打击吴情的话，而且吴情是突然间就这样了。
　　不过凌庭现在哪里会相信凌羽的话，就算不是她说了什么也定然跟他脱不了干系要是，吴情真的自行了结了，她定饶不了凌羽。
　　“哎呀！师父你就别再怀疑我了找人，救人才是现在的关键啊！”凌羽焦急的说道，不知道为什么她现在是那么的害怕吴情死。
　　就好像如果吴情死了，她的整个世界都会崩塌了一样。
　　“你们找谁，救谁？”两人正说着吴情走了进来，那两个看守石室的师姐，在吴情帮她们解开穴道之后也是着急忙慌的跟着吴情来了。
　　一见到凌庭便将吴情刚刚擅闯石室的事情告诉了凌庭，谁知凌庭不怒反笑，让几人诧异不已，说道：“我还真以为如同凌羽所言的一样你压力太大，不想活了呢？原来是想学更高深的东西早点说啊！”
　　谁知凌庭这样说吴情也依旧哭丧着脸，看似是有些害怕、绝望和不舍。
　　害怕死亡，对穿越绝望，对凌羽不舍。
　　“师父我有话要跟你说，能麻烦先上，那两位师姐退下吗？”吴情说道，凌庭赶忙示意那两个女弟子退下，二人也是无奈，往常就算是凌羽闯了那石室，怕是凌庭也会大怒吧！
　　但是到了吴情这里竟然是不怒反笑，这让她们两人是即疑惑又惊讶，甚至在脑海里头幻想，是不是，凌庭在外头有个什么女儿也就是吴情，被她带到古墓来了。
　　看着两个师姐远去，吴情将石门关上，沉默了许久方才开口说话，慢慢的向凌庭讲述起她的真实身份，以及他是怎么穿越，还有为何要骗凌庭。
　　凌庭一边听着一边强忍着不笑，毕竟她总不能暴露出自己已经基本上都知道了吧！
　　但是凌庭是忍住了，凌羽却没有忍住，终于在吴情说到男子不能当古墓掌门的时候，笑出了口。
　　并说道：“你小子傻吧！你刚刚说的师父早就知道了，你该不会一位云月真的是因为背叛古墓派死的吧！”
　　这下吴情似乎瞬间就明白了什么，感觉自己这辈子走过最长的路就是凌庭的套路了，亏她还觉得对不起凌庭，没想到自己却被安排得明明白白。
　　他接受不了欺骗，但是他又只能被欺骗，她突然开始害怕，这个古墓里头究竟还有多少人知道他是男的，却还把他当做师妹对待。
　　还有多少人对她掩饰着说着谎，欺骗着他。
　　看着吴情的样子，凌庭也是没有办法，只好给他细讲自己为什么这样做。
　　“第一这么多年来我也不到究竟古墓派中有没有混入其他派别的奸细……”凌庭说道。
　　其次，她想要掩藏住他的身份，之所以将掌门玉蜂针教给他就是希望他可以护住凌羽没帮助凌羽让古墓派出世，顺应时代，不再永远待在这个古墓之中了。
　　最后她们也不是有意要瞒着吴情的，只是这样的话，吴情可能就不会那么放纵，会心中存有一丝敬畏一些。
　　听了凌庭的这些解释，吴情感觉自己像是被感动了一样，跪在凌庭的面前给他道歉，说自己不对不该对他隐瞒身份的，请凌庭原谅他。
　　凌庭自然是顺其自然的就原谅了，还安抚了吴情一下，说是让他好生去休息几天再做打算，她也不会再这么逼着他。
　　吴情也是深信了凌庭的话，立马就离去了，不过他刚出门武辰星就提醒他道：“你师父确实挺看重你，不过我现在虽然感知不到你师父的一些情感变化，但是凌羽的我确实可以感知到一些的，不难看出你被套路了。”
　　“哎~”吴情长叹了一声，如果说凌庭并没有什么害他之心，那么他也就只能任其如此了，毕竟姜还是老的辣，自己再怎么也是玩不过她的。
　　而吴情走后，凌羽也是对着凌庭感慨道：“师父，果然是套路得人心啊！”
　　凌庭没有回答而是看着凌羽那个单纯的样子摇了摇头，不知道何时她才能够长大，她真不知道究竟自己该怎么去教吴情和凌羽识破套路。
　　她这么做就是为了让他们两人明白，一旦入了江湖，就是她这个当师父的他也不能轻易相信否则的话，那就早晚会成了别人的替死鬼或者是刀下魂了。
　　接下来的几天，吴情也是休息得极好，但是既然事情与他想的不同，他不但没死还被凌庭给予厚望，他就有些不敢休息了。
　　他必须快速提升自己的实力，这样才可以保护凌羽，才可以当大侠，完成自己梦想。
　　因为武辰星也是告诉了吴情他是他最后的一个主人了，除非武辰能够达到武神境界，否则只要吴情一死他也会随之烟消云散了。
　　因此吴情觉得不管可不可能自己都要去尝试一下，能不能达到武神的那个境界，虽然他一直挺恨武辰星的，但是他更想向武辰星证明他没有赌错人。
　　他吴情一定不会辜负它的这场赌博，而凌庭此时也是开始计划着要教吴情古墓派的其他武功以及全真教的武功了。
　　这样他才能研习古墓派最高绝学《玉女心经》毕竟时间不等人，她必须要让吴情和凌羽再武林大会召开一年前便出古墓，并且有实力对付江湖上的一般高手，这样才能够让他们真正体会。到什么是江湖。

第24章 全真武功（求推荐票）
　　休息了几日，也是时候开始继续修炼了。
　　全真教的武功不像，古墓派那样，门类少且清晰。全真武功，门内极多，且包罗万象。
　　当初杨过是先练了全真剑法而后来古墓学的艺如此到时好轻松许多，如今吴情已经学了这大半古墓派的武功了，再来学这全真教的功夫倒是觉得有些别扭了。
　　毕竟，古墓派的武功当时创立之初就是为了克制全真教的武功。现在吴情修炼了大半的古墓派武功之后在修炼全真教的功夫难免会发现其中之漏洞修炼起来觉得不再顺手。
　　但是他倘若要修习玉女心经就不得不将全真教的武功全部学会，否则都话是无法修炼的。
　　不过好在吴情有武辰星在，它可要比凌庭的教学靠谱多了，凌庭的教学就好像是说其表面练其形。
　　根本就没有深入的剖析，使得他根本听不懂也悟不透，所以他索性支开了凌庭利用武辰星将那石室里头的全真教武功全部扫描了一遍。
　　现在的武辰星已经恢复了记忆存储能力，可以短暂的存储它识别解析出来的武学，所以吴情没有必要在那石室之中立刻修炼了。
　　而是去花海找了一出静谧无人之处，开始一项一项的研习，这样要比听凌庭的教学要快得多了。
　　练功先练内功，这是最快速的方法之一，就在吴情打算让武辰星开始的时候。
　　武辰星却突然说道：“根据我的武学完整度不充能力，现在全真教的内功有先天功，纯阳玄功，玉玄归真，先天气功。你看你选那一个？”
　　“哎呀！傻子才做选择嘛！当然是全学了，一个一个来。”吴情说道，武辰星简直无语了。
　　前几天凌庭叫他修习弹指神通的时候他就是这里有压力哪里有压力，还非常不愿的，嫌弃说练这么多赶忙。
　　现在又要将这全真教的内功都给学了，真是贪心之人永不改，如果改了那么一定是假象。
　　既然吴情都说了一个一个了，那武辰星也只好先从先天功开始传授吴情了。
　　先天功虽不易，但是也远比不上九阴真经，现在吴情已经练会了九阴真经，不管是修炼其它任何武学都要变得简单容易得多了。
　　所以这玄天天在武辰星的帮助之下他仅仅之用了两个时辰就练成了。接下来便是纯阳玄功了，这个武辰星建议吴情先不练。
　　毕竟九阴真经练的是纯阴之气，而纯阳玄功可想而知练得是纯阳之前，它不知道练了会发生什么事，除非吴情能够做到一丹两田。
　　就是一个丹田之内可以储存两种真气且互不打扰，互不冲突，但是要想如此唯有侠客岛的太玄经可以做到了。也唯有当年的石破天练到了那番境界。
　　“那我们就先连别的吧。”吴情说道，倘若是不能练的自然是不会强求的。毕竟倘若练个走火入魔，那就太不值得了。
　　而纯阳玄功之外就是玉玄归真和先天气功了，这两个其实就算是吴情不练。武辰星也会建议他练的，毕竟这两项乃是全真教以及少林的至高武学。
　　特别是先天气功据说可以无坚不摧，虽然武辰星它也忘了是否真有如此厉害但是不得不练，毕竟闯江湖的人多一项技能多条活路。
　　按照武辰星的指导，吴情也是继续修习了起来，这两项很重要所以武辰星教得慢，吴情也学得慢，整整用了一两天才练成。
　　并不是不能快，而是根基要牢固就不能太快，毕竟速成之法有时候也有些许弊端存在。
　　而武辰星现在也是没有找到解决这些弊端的办法，所以他不敢冒险，毕竟吴情的生死失败也决定着他的生死成败。
　　未来他能不能不烟消云散就全看吴情能不能达到武神之境了。
　　吴情自己是学会全真教的内功了，但是被凌庭教导的凌羽还是在哪里稀里糊涂的练着。
　　吴情也是实在看不下去了，只好半夜时分偷偷将凌羽叫出来。按照武辰星的方法教他练习全真教的内功。
　　不过这一幕也正好被一个路过的女弟子看到了，她一直很好奇，为什么吴情天赋有如此之高，所以便想着跟上去看看。
　　直到他看到了吴情腰上的那块玉配才彻底明白了，那究竟是什么回事？
　　“吴情，万万没有想到，你竟然隐藏得如此之深啊！看着师父和你身边的凌羽师妹都不知道你的天赋为什么如此之强吧！”这么女弟子走了出来说道。
　　武辰星很死以为自己刚刚竟然没有感知到她的存在，直到发现了她腰间竟然也有一块跟吴情一模一样的玉佩，就是她的玉佩竟然是纯黑的。
　　武辰星大叫：“不好，她是摘星会的人。”
　　这下武辰星没有自己传话给吴情了，而是大喊了出来，希望能够将凌庭惊动过来。
　　因为它知道摘星会的人一向阴险狡诈，怕不是吴情和凌羽所能应付得了的。
　　不过二人现在更是好奇，这个摘星会究竟是什么，二人从来没有听说过此门此派啊？
　　武辰星也是叹了一口气，现在哪里还是了解摘星会来历的时候啊！现在最重要的就是保住他们两个的小命。
　　好在凌庭终是闻声赶来，看到那女弟子拿着剑指着吴情和凌羽二人，而吴情也是死死的将凌羽护在身后。
　　“陆冰，你想干嘛？你这是要造反吗？”凌庭怒道，慢慢的向着陆冰走来。
　　而陆冰听了凌庭的话后则是大笑不止，觉得自己隐藏了这么多年凌庭都没发现自己有什么不对劲的也实在是可笑至极。
　　“我想干嘛！老家伙，你不会觉得我叫了你几声师父，你就真的很厉害了吧！哈哈～”陆冰发出了反派一贯都具有的笑声。
　　让吴情听了也是鸡皮疙瘩都掉一地，要不是武辰星刚才说不让他轻易出手，他早就想上去砍这个陆冰了。
　　不单是因为她的笑声，更是因为她打扰了他和凌羽两个人的二人时光，这就让他气愤不已。

第25章 千钧太渊（求收藏求推荐）
　　“陆冰。你这话是什么意思？”凌庭愤怒的问道，不知道为什么陆冰突然之间就变得这么嚣张了，而且还拿着剑指着吴情和凌羽，这期间究竟发生了什么她还一概不知，还有这大半夜的吴情和凌羽又为何会来这花海？
　　看着凌庭拿一脸疑惑与茫然的样子，陆冰咧嘴笑了笑说道：“你一个小小的古墓派掌门，难不成真以为我愿意拜你为师？之所以我要在你这里潜伏这么久无非不是为了你这好徒弟身上那块玉佩。”
　　陆冰说完指了指吴情腰间的玉佩，而凌庭也是转身看去，这才发现吴情腰间的玉佩竟然和陆冰腰间的那块有些相似。
　　只是这玉佩究竟有什么来历呢？而且陆冰又是怎么就确定吴情会出现在她古墓派的呢？陆冰是他小时候就带回来的弟子。
　　现在告诉她说她是卧底，任谁都很难相信啊！一个八九岁大的孩子就成了卧底，而且一藏就在她古墓派藏了这么多年，还从未露出过半点破绽。
　　如果不是今天亲眼所见，亲耳所闻，怕是有人跟她说陆冰是别派实力的内奸她也不可能相信吧！
　　“你不是一直很疑惑为什么吴情天赋那么好吗？今天我就来为你解答。哈哈~”陆冰继续说道，作为一个专业的反派她的话果然不少。
　　她告诉凌庭之所以吴情天资如此卓越无非不是因为他腰间的这块玉佩，这玉佩叫做武辰星，是武神界的东西，能够帮助习武之人快速提升实力，不仅如此武辰星还可以当作储物的空间，它里头可以存放各中除活物以外的任何东西。
　　每个武辰星只要三次选主人的机会，只要它选的主人达到了武神境，或者用你们的话来说就是武道化虚，做到出手无招，行无影，动无声。
　　一旦它的三个主人都没有达到，那么它就会自此烟消云散，而武神界也自将产生新的武辰星。
　　不过她说了这么半天出了吴情自己以外，凌羽、凌羽二人都是茫茫然不知所以然的看着陆冰，显然是她说了半天而二人是一点也没有听明白。
　　倒也气到了陆冰使她实在是说不下去了，只好立马出手早点夺了吴情的武辰星好回去交叉，本想着可以利用武辰星挑拨一下她们的师徒关系的，结果没有想到的是，凌庭竟然这么傻，自己说了半天她都没听懂。
　　而凌庭见陆冰出手了，也是手中拂尘一甩，缠住了陆冰的长剑，将其一扯，便扯到一旁去了，吴情见状，赶忙带着凌羽避开。
　　看着凌庭和陆冰二人交打在一起，吴情和凌羽也是心中焦急，依照刚刚武辰星的话来看，陆冰作为摘星会的绝对不会就这么简单了。
　　“哼，雕虫小技也敢班门弄斧，摘星十三剑。杀剑夺星、星随剑走……”吴情刚刚担心到，陆冰便开始施展起那个所谓的摘星会的武功了。
　　这武功极其诡异，剑招也不是寻常见着，更让人意外的是，自她那块黑玉佩里竟然有黑气散出缠绕在她手中剑上，使她的剑也显得诡异了几分。
　　“不行，不能再坐以待毙了，再这样下去你师父会输的。”武辰星说道。
　　陆冰腰间的玉佩叫做损星配，能够瞬间提升持有者的实力，也能压制住她的气息，这就是为什么刚刚武辰星没能感觉出来陆冰的原因了。
　　至于那黑气是摘星会的人通过损星配所修炼出来的一种邪功——嗜魂。一个人最多可以使用三次噬魂。
　　三次之后倘若再用必死无疑，嗜魂可以让持有者的真气内力之中包含阴寒之气，一旦悲伤轻则武功尽失，且伤残不可医愈，重则即刻倒地而死。
　　“来不及了，上吧！”武辰星再次说道直接将千钧太渊拿了出来，吴情见状接过剑也是冲了上去。
　　只见此时武辰星上竟也出来已到金光就如同那损星配的黑气一样包裹着千钧太渊。
　　“先天气功，玄铁剑法。”武辰星说道，来不及解释金光一事，直接与吴情思想合一，指导公羊举如何出手。
　　“小子，本想再多留你几日，没想到你自己竟然要来找死，那就休怪我了。”陆冰说道。
　　又是一套诡异的剑法使出，完全逼得凌庭毫无还手之力，随即为了应付吴情，陆冰跟是一掌打出，一道黑掌飞出直接将凌庭打飞了。
　　凌羽见状赶忙过去扶起凌庭，其他一些闻声赶来的师姐，见凌庭都打不过陆冰也是都不敢上前帮忙了。
　　“吴情，把那玉佩给她吧！你打不过她的，不要枉送了性命。”凌庭说道，竟是一口鲜血喷了出来，看来是受了不重的内伤了。
　　吴情见了也是鼻子一酸，可是就算这样他也不会将武辰星交出去的，虽然它经常嘲笑他，虽然它只是一块玉佩。
　　但是吴情对他有情感了，今日要么一起生要么一起死，反正他死了武辰星没了，那陆冰也不会再去在意古墓派里头这些她看不上的人了。
　　“好小子，我没有看错你，就冲你今天这态度，我以后再也不笑你了。”武辰星说道。不免有些感动了，毕竟要是换了其它人自己这么天天嘲笑他，怕是早就将自己交出去了。
　　“你能不能别呜呜渣渣了，还以后小爷我今天能不能活下来都是一个迷。”吴情怒道。
　　谁知自己的手竟然瞬间不受控制了，一套十分霸道的剑法被他施展了出了。
　　“玄铁剑法，玄铁千钧。”武辰星喊道想必这是它在控制吴情的手吧！
　　随后吴情身体的各个部位都被武辰星操控着，只见他纵身一跃，一剑挥下，刚猛霸道的剑气倾泻而下，直接斩断了陆冰手中的剑。
　　不过吴情还是一刻未停，只听得武辰星喊道：“玄铁剑法，玄铁——太渊。”
　　一个横扫一道圆月形的剑气射出，直接结果了陆冰的生命，而她腰间的损星配也是瞬间破碎了，里面一团黑气却溜走了。
　　陆冰一死，吴情也是立马就晕了过去，武辰星也变得暗淡无光。

第26章 沉睡的武辰星（求收藏，求推荐）
　　三日后，
　　吴情终于醒来了，上一次武辰星控制着他强行使出了那两招，已经使得他的身体都透支了，内力和真气几乎快要用尽了，好在他练成了先天气功，不然可能三天都很难醒来。
　　“你终于醒了。”凌羽说道，这几日她一直守在吴情身边半步不敢离开，如果不是因为为了教她全真教的功夫，兴许吴情的玉佩就不会被陆冰发现了。
　　所以她心里头很是愧疚，就是凌庭来劝了几次她也还是不愿离去，就像陪在吴情的身边等他醒来。
　　至于凌庭其实她现在心里头比凌羽还要愧疚，身为古墓派的掌门连一个卧底都分辨不出不说，竟然还亲手将卧底带来了古墓，再来身为师父她连自己的徒弟都保护不好，实在是武林中的大笑话啊！
　　“我这是怎么了，陆冰怎么样了，你们没事吧？”吴情一醒来就立马问道，有很多事情他都记不清了，只记得当初武辰星拿出了千钧太渊，并控制着自己与陆冰交战，最后他就好像一点印象都没有了。
　　“放心吧！没事了，她已经被你杀了。”凌羽说道，将身边早已经熬制好的汤药递给了吴情。
　　而吴情也是很庆幸最后武辰星和自己杀死了陆冰，否则后果不堪设想，到时候不仅是自己可能还会连累到整个古墓派。
　　自己还真是得要好好保护武辰星了，以后怕是不能再将他带再腰间了，毕竟树大招风，今天只是一个不知名的摘星会，明日就不知道会是什么样的敌人了。
　　也就在这时吴情竟然发现玉佩便暗了，没了以往的色泽，就好像褪色之后又渗入了墨水一样，吴情见了赶忙焦急的呼唤武辰星。
　　“喂，大佬，武辰星，喂！你倒是说话啊！你又开什么玩笑？”吴情一遍又一遍不管是在脑海中还是直接喊他都没有停止，可是武辰星依旧是没有任何反应。
　　至于凌羽见到吴情这个状况也是害怕极了，好在凌庭正好赶来了。两人本就对武辰星好奇不已，一直未能明白究竟武辰星是个怎么样的存在。
　　现在吴情一醒来就不断地喊道，更是让她们有些慌乱了，觉得吴情是不是耗费的精力太多人傻了。
　　“师父这可怎么办啊！你说这人万一要是傻了，那岂不是……”凌羽看着吴情，眉头紧锁着，此刻她要比看着吴情昏迷还要担心害怕。
　　倘若是他其它地方受伤了她们还可以照顾，或者想办法医治，但是一旦精神出现了问题那吴情下半生都可能会活得凄惨啊！
　　“为师去查查古籍谢谢办法，你多陪陪他。哎～”凌庭说着长叹了一声，觉得终究是自己害了吴情，如果自己实力再强一点，如果……可惜没如果。
　　凌庭走后，吴情立马又睡去了，也不知为何，但终归是人凌羽又没有那么害怕与紧张了。
　　而此时吴情的脑海深处，一个玉佩的椅子漂浮着，一道微光从玉佩中发出，映射出一封信来。
　　信的大概内容是：主人对不起，我未能保护好你，是我的失职，这次为了助你打败摘星会的人我已经耗尽了大部分能量。
　　接下来的一段时间可能会进入沉睡期，这段时期里你一定要好好修炼提升实力。
　　摘星会的人应该是一时半会儿不会再来了，但是不排除他利用其它小门派来古墓派找你。
　　所以你务必要注意安全，至于武辰星和摘星会的事情三言两语无法道明，届时我恢复之后自会慢慢告知。
　　看了信吴情也是放心多了，如果因为自己的废物，而牺牲了武辰星的话，可能他会有一辈子的愧疚的。
　　哪怕它只是一个玉佩，哪怕它平常总是嘲笑自己无能，他也不希望正是因为他的无能而害了它。
　　说实话来到这里这么久了，吴情觉得自己也成长了不少，可能是因为自己急于想出古墓。
　　也可能是因为凌羽，也可能是因为武辰星的嘲笑，但是他终归觉得自己无论如何都要感谢武辰星，如果不是它。
　　可能他吴情依旧是一个只会敲键盘的扑街。
　　“我要修炼，我要练功，我要变强大。”吴情再次醒来，依旧大喊到，没错看了武辰星的信还有经历了陆冰的事情后他只想变强大。
　　强大到没有人再敢动他一下，强大到他可以守护自己想要守护的一切。
　　“你到底怎么了？你跟我说话，好嘛！”凌羽焦急的看着吴情，可是吴情就想发了疯一样鞋子都没穿就跑了出去。
　　凌羽见状则是赶忙跟了上去，只见吴情，跑得贼快，一溜烟的功夫就不见，好在看得出他跑的方向，不然凌羽还真有点追不上他。
　　花海
　　三天前的打斗斩断了不少的花枝，也震落了不少花瓣，如今都花海虽未到花儿凋零的季节。
　　却也显得格外凄凉了，花海的中央一柄大剑依然插在哪里无人敢动，只见那大剑黑蓝相配纹理有些诡异。
　　长一米有余，宽将至二十厘米，厚度也有二三厘米，其材料看不出究竟是和所造。
　　原本凌庭还想取来观察一下，结果发现，这大剑无论他怎么拔都在哪里纹丝不动。
　　像是在这土里生了根似的，又或者说是它认主人吧！可能出来吴情以外没有人可以拔出它。
　　而此时吴情就在大剑前，这大剑就是那日他同陆冰战斗时所使的千钧太渊，乃是稀世神兵。
　　原本他一直想留着以后再用，开始没想到竟然提早就暴露了它的存在。
　　吴情向着千钧太渊慢慢走去，而千钧太渊就像是知道吴情来了一样，蓝色的纹理闪耀了一下，剑身开始晃动，直接自行从土中拔出，直向空中而去。
　　见此吴情脚尖一点一跃而起，自口中接过千钧太渊，随手一挥，剑气似刀刃一般飞射而出，有斩落了不少花草。
　　“剑意？”突然间凌羽惊讶道，她感觉吴情的剑气中夹杂了一丝特别的东西，这东西想是一种无形的力量。
　　她也不知道这是什么，可能就是凌庭一直说的剑意了。

第27章 守护剑意（求收藏求推荐）
　　那一剑劈下之后，吴情瞬间落地，继续挥舞着手中的千钧太渊，施展着玄铁剑法，不过看上去又似乎不像是玄铁剑法，像是被可以加杂更改了一般。
　　只见吴情持剑的那只手自空中一转将剑甩出，可是这剑却并未飞出多远，在空中飞速旋转了几圈之后，便又被吴情跑过去给抓住了。
　　随即吴情又双手并用，右手一转，左手一接一推，使那千钧太渊在他腰间旋转了一周，就好像是在耍棍法一样，到不太像是剑法了。
　　终于在凌羽看得满心疑惑的时候，凌庭赶来了，看到正在疯狂练剑的吴情她也没有上前去打扰，只是慢慢的走到了凌羽的身旁。
　　“师父他这是怎么了？”凌羽问道，表情明显有些担忧，也不知道究竟这是好，是坏。
　　“他这应该是领悟出剑意了，你放心吧！让他自己一个人好好静静，会没事的。”凌庭安慰道，身怕到时候凌羽过于担忧伤了自己的身子。
　　而此时的吴情也是终于达到了那种忘我之境，无论外界怎么个“风吹雨打”他也无动于衷，只想将人与剑同心，做到剑即人，人似剑。
　　“咿呀~”一声雕鸣响起，神雕骤然出现在了花海的上空，盘旋了几周之后便落下来，直接与吴情缠打在了一起。
　　其实神雕等这一刻也是等了许久了，只有等吴情到了这个境界，他才好真正的把所有的东西都教给他，也是这个时候才是最有效的。
　　因为只有悟出了剑意，玄铁剑法才能发挥出它真正的威力，不然的话只会是空有其表，不具其实。
　　神雕的翅膀不断的扇动着，飓风一阵袭来，而吴情确实，一剑上劈，斩风而去。随后又将剑一抛一掌拍出，人一跃而起一脚踢在剑把之上直向神雕而去，双眼之中竟闪过一丝杀意。
　　好在神雕会飞，立马伸展翅膀一飞而上，不然可能此时就已经成了吴情的剑下亡魂了。
　　神雕再次落下，吴情也停止了挥剑，坐在了地上将剑放到一旁，双手捧着脸，显然心请还是很低落。
　　心中满是愧疚，如果自己实力再强一点，如果自己早点悟到剑意，那么也许武辰星就不用耗费那么多的能量来帮自己。
　　也就不一定会沉睡了，而它下次醒来也不知道是什么时候了，这一瞬间吴情感觉他失去他多，他太嫩，太年轻。他那所谓的贱也只是犯傻，一旦步入江湖他啥也不是。
　　以前的他总是把事情看得很容易很简单，他根本不知道什么是江湖，他也没有体验过社会的中的酸甜苦辣。
　　“行了事情都过去了，为师虽然不知道那个武辰星究竟是什么，但是为师觉得他想看到的绝对不是一个因为他的牺牲而变得一蹶不振的，而是一个崭新的你，一个经历了这件事之后成长了的你。”凌庭说道。
　　慢慢地走到了吴情的身边，摸了摸他的头就感觉是在摸自己的孩子一样，陆冰的事情让她心里头也承受了不少的痛苦。
　　她怎么也不愿意相信自己养了十几年的徒弟竟然是什么摘星会的人，不过好在自己当初没有将古墓的希望寄托在她的身上，不然后果不堪设想。
　　现在的她心里头只有凌羽和吴情了，其她的弟子她也已经不敢相信了，而她之所以相信凌羽和吴情就是因为一个是她大哥的女儿，一个前几天刚救了她的命。
　　除了她们两个她已经不知道可以信谁，也感觉没有人可以信了。
　　“师父，你放心吧！我没事就是想一个人静静。”吴情说道。
　　凌庭赶忙点了点头带着凌羽离开了，只有神雕走到了吴情旁边站着，似乎要说什么，可是现在武辰星沉睡了，也没有人再告诉吴情神雕想说什么了。
　　但吴情也大概猜测着神雕应该是来安慰他的，随即偷偷拭去了眼角的眼泪。回过头去对着神雕笑了笑。
　　随即又一个人跑到了那个刻有全真教武功石室来了，这次没有人再敢拦他了，毕竟连凌庭都打不赢的陆冰被他杀了，所以他直接就进入了石室。
　　现在没有了武辰星他就必须要依靠自己快速将全真教的功夫学会，好在那最深奥的内功，武辰星已经教会他了。
　　接下来就是剑法、拳法等外功了，吴情觉得自己剑法一道还算可以边也就决定先从剑法开始练起。
　　首先是全真教最基本的三十六式全真剑法，不过这三十六式全真教剑法看似简单实则也是暗藏玄机。
　　这三十六式之中，每一招剑法中左手还夹杂了指法和擒拿的手法，且随其剑招的变化而变化。
　　所以在不依靠的武辰星的前提下吴情必须要一招一式的细细揣摩，不可出现任何差错。
　　一旦练错了很可能会对接下来修炼古墓派克制全真教的玉女素心剑法法，造成很大的印象接而有影响到玉女心经的参悟。
　　石室外那那个看守的女弟子早就走了，毕竟现在许多师姐打心底的对吴情有了一丝畏惧之感。
　　二人禀报完凌庭，见凌庭说没事，随吴情去，也是再也没有回那石室，生怕打扰了吴情，到时候他一发火可能凌庭都保不住她们。
　　至于石室内，吴情拿出来当初凌庭给他的木剑，这剑轻巧适合更修炼全真剑法。
　　拿着剑看着墙壁上刻画的文字和图像，吴情一招一式的慢慢领悟参透着，虽然很慢但是吴情相信他一定可以，等到武辰星再次苏醒之时自己一定要给他一个惊讶。
　　“师妹，饭菜给你放门口了。”凌羽说道，并没有进去打扰吴情，这是她今天第三次送饭了。
　　上一次去吴情并没有吃，还依旧放在哪里，这一次去也是只见了他略微吃了几口，现在的吴情可能是入了魔了。
　　心中除了快点提升实力已经再也没有任何事情可以左右他了，然而可怕的人不一定认真，但认真的人的确可怕。
　　短短几天的时间在没有武辰星的帮助下，吴情竟然就学会了三十六式全真剑法，也着实令人惊讶。

第28章 偷玉佩的人（求收藏求推荐）
　　连续几天的修炼，吴情终是扛不住了，毕竟再怎么他也是个血肉之躯，这样少吃少喝不睡觉的，身体自然是吃不消的。
　　不过好在他少吃少喝了，才没能让那下药之人得逞，因为上次吴情和陆冰的事情，很多人都知道了吴情身上有一块神奇的玉佩，但凡拥有这枚玉佩的人，就可以快速学会各种武功。
　　所以那些看不惯别人比自己好的，那些想要变得更加惹人注目的，都在觊觎着吴情的武辰星，这不见凌羽将饭菜放在石室之外，几人便商量着去下的药，不过她们也心生害怕不敢下太多，可是让她们意想不到的是吴情每次就吃那么一点。
　　就算吃进去那么一点毒怕是也修炼内功的时候被逼出体外了，所以几人没法只有等吴情自己累得不下来倒下的时候再行它法。
　　果然吴情很配合，像这样着了魔似的疯练了几天之后，终于给倒下了……
　　夜，也很配合，平静如水，微微刮着一丝凉风。
　　虽然古墓里头凉风吹不进来，但是许多人也是很早就睡了，毕竟出于陆冰的事情，白天凌庭都对她们进行了一些审查和特训，为得就是再出现这种情况的话，她们能够有自保之力。
　　当然凌庭心里头最希望还是从此以后再也不要发生这种事情了，毕竟她即不想再看到背叛更不想看到牺牲。
　　吴情很累所以也没回自己的房间，就在石室里头那张练功的石床之上躺下了。
　　深夜圆月的光辉透过石室顶上的小洞照射在了吴情的身上，同时也照到了武辰星，只见玉佩之上泛着淡淡的荧光，应该是在吸收月华之力，只是此时的吴情并没有注意到这一现象。
　　不然的话他一定会想尽一切办法帮助武辰星吸收到足够的月华之力，让它早日恢复了。
　　“看到了吗？应该就是那块泛光的玉佩了，待会你们两个都机灵着点，可千万不要把他惊醒了，否则我们三个今儿个都吃不了兜着走。
　　“放心吧！师姐，我们两个办事你还不放心吗？”迟荧说道，如果吴情就会认出她们两个，就是这看守石室的师姐，还有一个叫柏絮，至于另外一个吴情就不太熟悉了，只知道很多人都叫她柳师姐。
　　柳师姐这人性格极其的自负，相比起云月和装假的谭蝶来都还要更甚几分，而且她这可不像谭蝶是装出了的而是大小就是这个性子。
　　她也是这次活动的主策划人，之所以选择迟荧和柏絮就是因为二人较为容易利用，再加上二人也早就不想在这石室守门了，倘若她们能够获得这个玉佩，肯定连掌门之位都不再话下。
　　“我要进去了，你们两个把风的可一定要看好了，要是出了什么事，我绝对饶不了你们。”柳师姐说道，再次提醒了一边迟荧两人，生怕二人等下出了差错。
　　“师姐你尽量快点就行，其他的你放心就好了，我们你还不清楚嘛！”柏絮说道，柳师姐也是大概相信了二人似的点了点头，随后便轻声走进了石室。
　　轻轻的关上石室门后，柳师姐慢慢的来到了吴情的身边确定他确实睡得很死之后，再慢慢得动手去吴情的腰间去取玉佩。
　　而吴情也是刚好一个翻身正好朝向了柳师姐这边吓得柳师姐差点就叫出了声，其实就在柳师姐刚走进石室的那一刻起他就已经醒来了。
　　毕竟上次陆冰的事情，使他意识到在这里自己无论什么时候都必须要保持绝对的谨慎，再加上现在没有了武辰星的帮助，自己更是要如此。
　　所以哪怕是睡觉，他也不得不小心提防着，甚至有时候还要保持着那种半睡半醒的姿态。
　　再次确认吴情是睡着的后，柳师姐又站了起来将手伸向了玉佩，刚接触到玉佩便是一扯，拿了玉佩便赶忙往石室外面跑。
　　她不知道的此时吴情已经瞬间起身，且紧随其后，悄无声息的跟着她。
　　“怎么样，师姐得手了吗？”迟荧问道，心中难免有些害怕和紧张，这万一要是突然来了几个人，发现了她们这可就事大了。
　　谁知道还没等柳师姐开口，这迟荧是想什么就来什么，另外二觊觎玉佩的弟子也是偷偷摸摸的走来。
　　一看到三人假笑着问好，“师姐，没想到你们这么晚还未睡啊？”
　　“是啊！这不为了保护师妹嘛！”柳师姐赶忙昧着良心的说道，毕竟双方心里头都是虚得很都是鬼明明知道对方是来干嘛的也只能假装相信对方。
　　“那你们二位这么晚了，是想？”柳师姐刻意问道，想看看那两个师妹会怎么回答。
　　然而那两个师妹也只是笑笑说自己是睡不着，想去花海看看今夜的月色，刚好路过此地。
　　对于二人的回答，柳师姐还真是有些无语了，自从上次陆冰的事情现在，谁还敢半夜三更跑到哪里去，真是编谎言都不编一个像样的。
　　不过大家心里头都有鬼谁敢拆穿对方呢？
　　“现在你们还去吗？”柳师姐再次问道，将自己拿着玉佩那只手尽量的往身后放，生怕被二人看见了。
　　见柳师姐如此问道二人也是只能尴尬的说自己突然又有些犯困了就不打算去了，说准备回去睡觉了问柳师姐要不要一起，柳师姐当然不希望自己被戳穿。
　　只好用拿着玉佩的那只手在后面探了探，真好摸到一只手，柳师姐心想这应该是迟荧或者柏絮二人谁的手便将玉佩交给了她，并轻声说道：“收好了，我先走了。”
　　“嗯，那我们一同回去吧！”柳师姐说道，话刚说完，一个人影便闪出来到了五人的面前。笑着说道：“来都来了这么着急走干嘛？柳师姐你不是来保护我的吗？”
　　说完吴情又拿出刚刚柳师姐自己还到他手上的玉佩带上，这一刻让柳师姐诧异不已。
　　而吴情的笑容也是让五人见了都觉得心中发慌，腿都有些不住的抖动了，那迟荧和柏絮则是汗珠子都滚落了下来。

第29章 一气化三清（求推荐票，求收藏）
　　“别紧张啊，几位师姐。这么晚了你们还来看望我，是我招待不周了。”吴情说道，笑容越来越诡异，越来越让人难以琢磨。
　　柳师姐知道事情败露了，赶忙就想将责任全部推脱给迟荧和柏絮二人，毕竟像她这种自私的人什么事情做不出来了。
　　不过好在有那两个后面来的两个迟荧她们的师妹未她们辩解，说是她们只看到了柳师姐从石室中出了，并未看到迟荧和柏絮进去过，迟荧和柏絮最多也就只是两个被利用的贪心人，来望一下风而已。
　　吴情当然知道，所以他今天只想针对一下柳师姐，来一个杀鸡儆猴，至于其他人给个警告吧!
　　“哪有，是我们几个打扰到师弟，不师妹了。”那两个后面来的吴情的师姐赶忙说道，上次的事后大家都知道吴情是男的了，但是凌庭说这件事出了古墓派的人一个外人也不能透露。
　　因为一旦让人知道了古墓派又出现了男弟子，必定有人会害怕古墓派将威胁到他，便会想方设法了来针对古墓派和吴情。
　　所以为了保护古墓派和吴情，凌庭只好安排吴情继续女装，然后让所有人都继续叫他小师妹。
　　“不打扰，柳师姐不是说要来保护我吗？我现在觉得柳师姐就是危险，你说我该怎么办啊！”吴情说道。
　　柳师姐一听瞬间就害怕得不得了，吴情的实力他见过，连凌庭都比不上，而凌庭现在又那么偏袒吴情，要是等下吴情怒了要杀了自己，你自己自是连还手之力都没有的。
　　于是当吴情刚刚问她该怎么办的时候她立马就跪下了，只求吴情可以放过自己，她知道凌庭的性格这件事情如果吴情不替她瞒住的话，就算今天吴情不杀她，她也断不可能再留下来的。
　　可是不留到这古墓派她还能去哪里呢？古墓派里的多是世间遗弃的女童，被当年游历天下的凌庭带回来的，要是出去，哪里还可容她，哪里还可有古墓这般亲切。
　　“师妹，你放过我吧，只要你不杀我，往后你要我给你当牛做马都可以。”柳师姐哭着说道，从她的表情中吴情看到无比的恐惧。
　　便叹息着说了一句，“杀你是不会杀你的，我也不是那种人，但是早知现在何必刚才呢？人犯错了就必须接受惩罚。”
　　吴情刚说完柳师姐就又哭道：“行，只要你不告诉师父，什么惩罚我都愿意接受。”
　　吴情疑惑不知道为什么她们都这么害怕凌庭知道，难不成凌庭这么可怕吗？还是害怕古墓的门规。
　　“你们为什么那么害怕师父知道？”吴情忍不住问道。
　　几人低着头给吴情讲述自己的过往来，吴情这才知道古墓派的这些女弟子没几个命运不坎坷的，都是年幼便经历许多痛苦。
　　跟她们比起来吴情是多么的幸福啊！可惜自己还经常抱怨命运不公，其实命运从来没有不公过，只是你向他低头了，它就会判定你输了。
　　听了她们的故事吴情也是答应了她们不将此事告知凌庭了，而她们所不知道的是，此时凌庭凌羽还要谭蝶三人却在远方看着这一切。
　　“起来吧！别轻易向别人下跪，错了认错便好了，还要=有这玉佩你们也不用惦记着了，他没有陆冰说的那么神奇，而且它是认主人的，你们拿了也没有多大的用处。”吴情说道，说完便又走进了石室。
　　柳师姐等人瞬间疑惑，吴情不是要惩罚她们吗？怎么不惩罚了，这样她们反而有些不敢相信吴情的话了。
　　就好在吴情进石室前又说了句，“这次不惩罚你们了，算你们欠我的，以后记得还。”
　　几人听后赶忙行礼道谢，并且立刻离开了这里，以免到时候再被其他看到。
　　而远处，谭蝶对着凌庭问道：“师父，这么心软之人，你真的要把那么大的事情交给他吗？”
　　凌庭笑着摇了摇头，没有回答，倒是凌羽替她说道：“师姐这叫仁慈包容之心，并不是心软。如果他真的嗜杀成性了，因为这是就要杀了她们，这反倒是我们应该担心的。”
　　凌庭望着凌羽指着她笑了笑，示意知她者莫若凌羽者也，随后便转身离去了。
　　次日清晨，一大早阳光刚照进石室，吴情便已经练了许久的剑了，三十六式全真剑法如今他已经学会，接下来就是更高级的一气化三清了。
　　一气化三清式是全真教的上乘剑法，比三十六式全真剑法要难学多了，所以吴情不得不花更多的世间来领悟。
　　“师妹，你这么努力师姐都追不上了啊！”凌羽说道，以前的吴情是个懒散而又想当大侠的人，后面因为他吴情努力了，现在因为武辰星吴情已经发疯了。
　　果然人的潜力是无尽的，如果你的潜力没有展现出来一定是缺少经历，缺少打击和该有的压力。
　　当时候到了那个真实的你，你的真实实力才会展现出来。
　　“那师姐你要好好努力了，我可不会停下等你啊！”吴情说道，放下剑，接过凌羽送来的饭菜，大口的吃了起来。
　　前几日吃得少，终于是不行了，就算吴情答应他的肚子也不答应。
　　“慢点吃，我又不跟你抢，不要搞得一副猪吃食的模样。”凌羽笑着说道，看着吴情吃得脸上吃得到处都是，好在他是个男的。
　　要是个男的怕是一身文雅是半点都不剩了。
　　“师姐你待在这古墓之中，你还见过猪吃食啊？”吴情好奇的问道。
　　凌羽噗嗤一声，差点笑得合不拢嘴了，说道：“见过我还见过猪舞剑呢？”说完立马就走了，趁现在吴情还没有反应过来。
　　而吴情则是一边吃着饭一边还在想，猪舞剑、猪舞剑？难道真有这么神奇的事情不成，不对呀？猪吃食，猪舞剑，猪…………
　　我~不是，特喵……我，“师姐不带你这么玩的啊！”吴情喊道，此时远处的凌羽听了也是肚子都笑痛了，看来吴情的智商也有待提高啊！

第30章 左右互搏术（求收藏求推荐）
　　“你这再狠一点就把手都给抖掉了。”凌羽说道，拿着跌打药给吴情揉着手腕。
　　只见吴情的手腕此时已经肿胀得厉害，还泛着红，现在吴情是连吃饭都只能用左手吃了，或者干脆要凌羽喂他了。
　　事情大概是这样的，一气化三清作为全真教的上乘剑法，讲究的一个技巧之高，一气化三清总共连刺二九一十八剑，但是每一剑又分为三剑，看似只是简单的一招，却可以在手腕之处通过有技巧的抖动将其一化为三。
　　吴情就是为了能够做到这一化为三，所以不停地练习手抖的技巧，结果这抖剑之技巧没有练成不说，差点还把自己的手给练废了。
　　如今要想再行练剑的话就必须动用左手可以，除非是个左撇子不然的话这用左手哪能习惯啊！这左手明显就跟不上人脑的思索唉。
　　而且吴情自己也是已经尝试了好几次，几次都差点把剑都飞了出去，好在只是木剑，不然那次凌羽来看他的时候被他这么一耍命都要耍没了。
　　“师姐，我这不也是为了快些提升实力早些练会这一气化三清嘛！”吴情说道，言词之中又恢复了几分往日的沙雕。
　　看样子应该是心情多了，没有完全沉浸在武辰星的事情当中去了。而凌羽他们因为怕吴情想起关于武辰星的一些事情也一直憋着没有问吴情关于武辰星的其它一些事情。
　　不过吴情自己心里头还是打算到时候找个机会一一跟她们说明白的，不过现在还不行，时机未到，告不告诉她们都差不多。
　　当然如果她们要来问，又很想知道的话，吴情也不会有什么隐瞒，这个这是仅限于凌庭和凌羽二人的，其他人他自然是要只字不提。
　　“师姐，有没有那么一种武功能够让我左手右手都能变得很灵活，甚至可以一起用。”吴情问道，他记得自己以前看神雕侠侣的时候有过这么一门武功。
　　不过好像是周伯通的，后来教给了杨过，不知道现在古墓派有没有门武功。
　　“有是有，叫左右互搏术，但是你这左右不协调的，怕是……学不会啊！”凌羽说道。转过头去不敢看吴情，不知道自己怎么说吴情会是个什么样的反应。
　　而吴情则是尴尬的笑了笑，原来自己在师姐的眼中就这么“狼狈不堪”了……
　　听了凌羽的话，吴情都感觉自己有些不好意思开口了，自己虽然是有那么一丢丢左右不协调，但是正常人不都这样吗？
　　天生就能一手画圆，一手画方的人不多了吧！像小龙女和周伯通那都是奇才了，自己哪能跟他们比啊，这还不得经过勤学苦练才行嘛。
　　“师姐，你就教我吧！那能不能练会就看我天赋了是吧！”吴情笑着说道。
　　凌羽也是不知道怎么说他了，没了武辰星他还有个毛线的天赋啊！纯属是中上水平的正常人。
　　只是这吴情硬是要学他也不好拦着，那就教他吧！毕竟正好自己也学会了。
　　“来，看好了左手出拳右手出掌，右手出拳，左手出掌。”凌羽说道，开始向吴情演示到。
　　吴情也是一边领悟一边依葫芦画瓢的学着，看似也不是那么难学如果不是自己现在一只手不好动他觉得自己肯定还不要一天就能学会了。
　　不过生活总是那么喜欢打你的脸，而吴情这种则是经常要面对生活的暴揍的人。
　　“啊西～丝～痛…痛痛。”吴情鼻青脸肿的说道，脸上还留着自己留下的掌印，两个腮帮子被自己捶得肿得想蛤蟆一样。
　　“叫你不要那么着急，不要那么着急，死不信，你咱那么倔呢？”凌羽怒道，真不像给吴情上药了。
　　说了他的左右互搏术，还没有练到家，只是他脑子里觉得会了而已，结果吴情硬是不相信，花里胡哨的乱来一通，便就成了现在这个样子了。
　　再加上自打吴情来了，她古墓派一般的疗伤都给吴情占了，不是今天这个，就是明天那个的，总是喜欢没事就受点伤。
　　吴情看出了凌羽的苦怨与不愿，随即便笑着撩道：“我这不是想让师姐你给我擦药嘛！嗯～”
　　谁知他刚说完凌羽直接就赏了他一巴掌，把药扔下，不再理他了，就只留了句，“就不能正常点说话吗？”
　　只不过凌羽脸上虽是这么说不过脸却已经通红，之所以跑出来也是怕等下吴情看见了笑话她。
　　至于吴情差点没哭起来本就痛得厉害结果再来这么一巴掌，整边脸都麻了，都感觉不到其存在了。
　　“母老虎，看以后谁敢要你。”吴情说道，明明自己心里头欢喜得很，却还是要嘴硬一会甜一会狠的。
　　“行了，她要是跟别人跑了，你好不得去找那人拼命啊！”谁知刚好走来的凌庭竟然也听到了吴情的话。
　　吴情见了脸都红了，本来就被打得通红现在是红里透着红了，凌庭见了也是用衣袖挡着嘴笑了笑。
　　“师父，你怎么来了？”吴情行礼后，不解的问道。
　　“为师听闻你练左右互搏术自己把自己大成猪头了，一时间不忍有些心痛特来看看。”凌庭说道，她总不可能说是自己来了吴情搞笑的吧！毕竟她是师父这么说岂不是有损威严。
　　“多谢师父关心了，我没事，多练习几次，到时候自然也就熟练了。”吴情说道。
　　凌庭听了没有给她其它的回答，只是笑了笑随后便带着凌羽离开了。
　　而二人走后吴情情也是继续开始修炼了起来。哪怕再把自己重新打成一次猪头，他也不能够放弃。毕竟时不我待，自己一定要，唯有快点提升实力才能避免和应付类似陆冰的的事情不再发生或者发生了也能从容应对。
　　左右互搏术最重要的就是要那个做到分心，也就是一心二用，要能够同时兼顾自己两个手施展不同的拳法或者剑法。
　　而分心的前提却是专心，专心于此事做到心无外物，唯心印手。

第31章 三式化一招（求推荐票）
　　拳有风，掌含劲；左右互搏拳掌交。
　　果然功夫不负有心人，这左右互搏术终是被吴情这个左右不协调的人给练会了，虽然花的时间也不短，但是至少他在成长，毕竟他没有再依靠武辰星了。
　　现在他的右手都伤还没有完全恢复还不能持剑，但是吴情还是使了一下依照玉女素心剑法同时施展全真剑法和玉女剑法。
　　果然威力倍增，无论是剑招还是其它方面以他现在的实力来说已经看不出丝毫破绽。
　　当然遇到高手，自然就只能自认不敌了。既然现在左手也可以练剑了，吴情就又立马修练起了一气化三清。
　　毕竟他这个人就这个性格自己要学的就一定要学会，自己不想学的打死也不学。
　　不过这次他显然没有那么莽撞了，毕竟再练废一只手的话，凌庭和凌羽可能就会将自己给扔出去了，毕竟上次凌羽就已经有些生气了，觉得他练功不要命似的。
　　“这次，算我求你了，你别再把另一只也搞废了。”凌羽正好过来送饭看到吴情又在练一气化三清便说道。
　　吴情则是随时不忘撩的来了一句，“师姐，你这么关心我呢？”
　　“呸～好好练吧！师父说我们只有三个月的时间，还有师父要你好好想想为什么叫做一气……化三清。”凌羽说道，刻意在气字的地方停顿了一下。
　　希望吴情能够注意到，但凡他不是一个傻子就应该明白其中的真意。
　　说完凌羽也是转身就走了，毕竟吴情都在那么努力她可不能给她拖后腿，要在江湖上混一年多并且还要取得武林大会上前五的名额。
　　这谈何容易啊！上至少林寺那样的大宗，下至无名小派，又有谁不想在武林之中拥有一席地位呢？但是要取得地位，有谈何容易。
　　世间的武林高手，也不过那么几位。所以很多时候有些人就会用尽各种卑劣的手段，想方设法去除掉一些对自己有威胁的人。
　　因此江湖并没有想象的那么美好，许多江湖人每天都必须过着提心吊胆的日子，稍有不慎就可能被仇家或者其他江湖人士所杀害。
　　再来这江湖之上，也并非所有的门派都是名门正派。事情有黑有白，人间有光有暗，门派也只有正邪之分，当然心正则正心邪及邪。
　　有些被称为邪门歪道的，却有一颗正道之心。有些被称为名门正派的，里头却夹杂着一些满怀邪念的人。
　　所以出去之后她不能给吴情拖后腿，也不能给古墓派丢脸。因此吴情在努力，她更不能输。
　　凌羽走后吴情，一个人也是开始细细地琢磨起来，仔细想了想凌羽刚才说的话。
　　“一气化三清，一气化三清……”如此一遍一遍地重复着，突然他立马就抓住了当时凌羽说话是的重点之处气，使他瞬间顿悟，而且不仅仅是明白了凌羽是要他注意用气。
　　更是连如何用气都已经已经参透了，话不多说，吴情立马调整好状态开始控制身体里的真气以及手腕处抖动发力的方式。
　　“竖～铛～”吴情终于完成了第一剑了，如果现在武辰星可以看到的话也可能会夸他这么一句吧！毕竟吴情不是真的蠢而是他过于掩盖自己了。
　　使出了第一剑，下面的第二剑、第三剑……自然也是越来越顺手了。
　　不过中途还是难免有些卡顿的招式，不过吴情这种倔驴，怎么可能会放弃呢？
　　终于待到三更时分，月光已经直射入石室的时候，吴情终于完成了二九一十八连刺，高兴得他都忘了现在是什么时间了。
　　随即便大喊一声道：“我终于练成一气化三清了。”这一喊，别不说整个古墓可以听见，至少是住在这附近的石室的那些师姐们都听到了，吴情的呐喊声。
　　于是第二天一大早，石塔行石室外，也就是现在吴情练功的地方一大早就围满了人。
　　除了柏絮、迟荧和柳师姐以及那天另外两个师姐，其他人都是带着棍子或者剑，以及各种可以打人或者或者是可以当做武器的东西。
　　至于凌羽吴情不知道她究竟从何处弄来了一根狼牙棒，这东西自己在古墓派中还是第一次见到。
　　“诸位师姐们早啊！你这是来向我问好的吗？”吴情笑着说道，丝毫不知道自己昨晚犯下的过错，甚至觉得师姐们的黑眼圈有点好笑。
　　“我们可不是来问好你的嘛！”凌羽说道，拿着狼牙棒站到了最前面。
　　随即只见凌羽手一会一群人立马就向吴情冲了过来，这时远处的凌庭也是说道：“留活口！”
　　吴情一看这么多师姐要胖揍自己，赶忙出剑抵抗。可是他又怕伤着站在最前面的凌羽，再加上几十个师姐在这里，任他再厉害也不可能去伤害他们，所以就算他再怎么反抗也没有用。
　　直接被凌羽一脚踢到了地上，随后其他师姐见了赶忙上前就是一人一拳，一人一脚的。
　　口中还骂道：“叫你三更半夜吵老娘睡觉。”
　　“叫你三更半夜下我，打扁你这几个傻缺。”
　　…………
　　大约半个小时以后，当所有的师姐都打不动了，吴情才算是解放了。
　　才刚刚好完伤的他现在有事鼻青脸肿的了，相信用不了几次他那帅气的脸庞可能就要被揍成大饼脸了，一想到这吴情就觉得特别委屈。
　　差点没哭出来，俗话说大人不打脸，结果她们这顿给自己揍的差点没给整整容了。
　　“你不要做出这副一脸委屈的样子，你看看因为你，人家柳师姐眼睛都肿了，但是人家好没有对你怎么样。”一个长相比较“霸气的”师姐说道。
　　随后又问那个柳师姐要不要上去补几拳消消气，柳师姐是赶忙摇头说算了。
　　不过这个师姐就不一样了，虽然柳师姐说算了，不过她硬是要上前去给吴情再补几拳，就当是帮柳师姐打了。
　　谁知她刚想上前出手，就被吴情和凌羽同时抓住了手，而凌羽见吴情自己都出手了，便也赶忙将手收回了。

第32章 小门派的拜访者（求推荐票）
　　随后吴情将她手一甩，瞬间反手又给了她一巴掌，且说道：“我敬你是师姐，你打也打了，我也知道错了。你若是真的连我的尊严都不顾，那我也没有必要再把你当成师姐了。”
　　被打的那名师姐，还有点懵。她怎么也想不到？吴情竟然敢对他出手。
　　更何况凌庭还站在后面，他作为师妹，竟敢打师姐，凌庭又怎么会看得过去？
　　不过让她意外的是凌庭竟然走了过来又赏了一巴掌，随后又转身向吴情说道：“好了，打扰大家睡觉一事你本就不对，毕竟打扰休息有有时候可等同于谋财害命啊！”
　　听了凌庭的话，吴情这才明白了她们打自己的原因，并立马向各位师姐鞠躬道歉，大部分的师姐都立马笑着接受了。
　　不过还是有那么几个不愿意就这么算了的，凌庭一看眼睛就是一瞪，那几人才只好假笑着说自己已经原谅吴情了。
　　其实她们敢这么嚣张无非不就是觉得自己是师姐长幼有序，他吴情再怎么厉害也不能对师姐出手吧。
　　不过刚才吴情的那一耳光也是提醒了像那个师姐一样的一类人，告诉她们他吴情不是好惹的，惹毛了也不会就那么轻易就算了的。
　　“行了，你们都别围在这看着了，要补觉的去补，不用的赶紧给我练功去。”凌庭怒道，众人赶忙离开，就剩下凌庭、凌羽和谭蝶三人。
　　吴情立马就对着谭蝶说道：“你刚才怎么不保护我？”
　　“保护你？我呸～三更半夜，在这里发癫，弄得大家都睡不好，保护你？”凌羽怒道，生气的样子倒是有那么几分可爱。
　　总之在吴情这里眼神就一刻未曾离开过，一直是直勾勾的盯着凌羽看，越看越花痴，直到凌羽咳嗽了一声吴情这才反应过来。
　　“师父，外头不知从何处来了一帮人，说是要拜会一下古墓掌门。”正当几人聊得正好时，一个弟子前来通报道。
　　这不仅让凌庭心中疑惑骤升，这古墓派的未知虽然的确有人知道且不足为奇，但是这要说有人了拜访这怎么了呢？
　　古墓派已经爵迹江湖数十年了，基本上江湖上已经没有几人再关注他们了，而今儿个却又来几个人拜访。
　　真是事出反常必有妖哎，凌庭无奈只能先随那位弟子前去看看，吴情几人见了心中有些担忧也立马跟了上去。
　　古墓的入口
　　古墓门前，站了有十几人，站前头的四人穿着打扮较为怪异，几人脸上都纹着各种奇怪的花纹。
　　三男一女，那女的还带着面纱只露出了上半边脸，根本看不出具体的容颜，但是眼神之中，竟有一丝妩媚和杀气。
　　仔细看去那女子的腰间竟然别着一块损星配，吴情这才想起了当初武辰星说的话，叫她们务必要小心一些所谓的小门小派的拜访。
　　再看那女子右手边的那名男子尖嘴猴腮，一脸猥琐样，双手各持一柄断刀，同那女子一样也是一身黑衣，不过着黑衣却像是那个门派独有的设计与穿着。
　　而在女子左边的则是一魁梧大汉，大汉半赤裸着上身披了一件类似袈裟的黑布，扛着二个大鎏金锤，一脸笑意的看着他们几个。
　　最后一个，看上去明显是个沉默寡言之人，正常人的相貌一副极其严肃的表情，双手与胸前环抱，右手持着剑，应该是一名剑客。
　　“不知几位是？”凌庭向着四人走去问道。
　　四人倒是也十分恭敬，先是一同对着凌庭行了一个江湖礼随即才由那女子开口说道：“我等乃是四圣帮中人，我们四人就是帮中四圣，今日特来古墓拜访前辈一下。”
　　“四圣帮？为何我从未听过？”凌庭疑惑的问道，这四圣帮她是见所未见、闻所未闻啊！
　　“哈哈，前辈隐居古墓数十年，我四圣帮乃是初起的小帮派，前辈有怎会知晓。”女子说道。
　　到现在为止几人都是非常客气的，可就是猜不出他们究竟是来干什么的？难道是有人给他们通风报信？来找武辰星的吗？
　　可是明明陆冰已经被他杀了，怎可能还有人能够跟他们通风报信。还是说这古墓之中除了陆冰以外，还有其他人是摘心会的人。
　　吴情也是有些茫然，不知道该怎么是好，先是走到了凌庭身边在耳边轻声提醒她，那女子所带的损星配跟陆冰是一样的，可能他们也是摘星会的人，叫凌庭千万要小心。
　　凌庭当然不傻，这东西上次见过一次之后就彻底难以忘记了。今日再次见到，定然是要万分小心她可再不想让古墓出点什么事了。
　　“那不知几位前来所为何事啊？”凌庭再次问道。
　　那女子赶忙回答：“得闻，古墓派中有一新收的女弟子天赋绝佳，我等自是前来会会这位弟子的。”
　　如此一说吴情就瞬间明白了，这几个果真如果当时武辰星说的那样是来找自己的。
　　开始他们还应该不知道自己，所以自己就不妨好好跟他们玩玩，毕竟思想差了数百年自己还玩不过他们的话尴尬了。
　　随即吴情扭过头去，对着谭蝶说了一些他的计划，让谭蝶赶忙去办谭蝶自然是立马就去了。
　　而吴情自己则是站到了四人跟前，腰间的武辰星早已经被他藏了起来，只要这四人不知道自己就是他们要抓的人那他就可以好好陪他们玩了。
　　“不知你们几位找我师妹有什么事啊？”无情问道。刻意给自己强加出一个师妹，想要告诉他们，那个他们要找的人，并不是自己，而是另有他人。
　　至于他们本来就不知道他们要找的人就是吴情，当初陆冰损星配中的黑气跟他们发通知说人在古墓派。
　　他们这才来的，由于这么久陆冰也没有消息，最近才有他们就心想定是最近古墓派来了什么新弟子？而武辰星也肯定就在那人身上。
　　对于陆冰他们也是知道，既然是黑气来报的信，那么她一定是已经暴露了被杀了。

第33章 先打赢我（求收藏，求推荐票）
　　“噢，也没什么大事，就是如此武学奇才，我等想要我们的弟子，与她去讨教讨教，也好长长见识。”那女子说道。
　　语气非常的温和，丝毫没有卖出半点破绽来，想来也是一个极其谨慎且心机城府都极深的一个人。
　　四个人中吴情也就只看见这女子身上有损星配，而其它三人身上则并没有，那些他们身后的弟子就更不要说了。
　　虽说不知道是不是他们藏起来了，但是有一点证明他们哪里所有人怕是都要听这女子的话。
　　所以只要吴情想办法解决了她，到时候其它人自然就不会再敢轻易造次了。
　　“既是，切磋交流，那还用不到我那师妹，她怕生，不喜出墓。”吴情说道，想看看这下那女子还能不能沉住气。
　　不过这女子还未开口回答，那身旁那贼眉鼠眼的男人，就怒道：“我等四人前来特意拜会她，她一个后辈也要避而不出？”
　　男子的冲动也被女子看在了眼里，女子赶忙将她推到身后去。
　　又笑着给凌庭她们赔礼道：“我这二弟有些莽撞。还请诸位勿要见怪。我等今日前来，只为见那弟子一面，想要我们这些弟子与她切磋切磋，并无他意。倘若凌庭掌门的这弟子不愿出墓，不知可否让我带一两名弟子进去看看。”
　　此话一出没等凌庭发怒，吴情却已经将千钧太渊从背上取了下来，立在身前，对着四圣笑了笑。
　　意思就是只要今天他们赶进去，那就休怪他不客气了。女子自然是看出了吴情的意思，她是怎么也没有想到，这古墓之中竟还有一位如此难缠的女弟子。
　　想来自己要是与这个女弟子发生什么冲突了，就更难进入古墓了，这古墓里头机关重重她可不想硬闯。
　　而此时谭蝶也是按照吴情的安排拿来了桌椅，沏好了茶端了过来，吴情又扶着凌庭在一旁座下，有对着那四人做了一个请的手势。
　　四人虽不懂吴情，这究竟是要干什么？但人家终归是已经摆好了桌子沏好了茶。自己要是不坐下，那就真的太不给面子了。
　　“还未请教诸位前辈的名号呢？”吴情给他们每人倒了一杯茶，随后便又问道。
　　既然吴情开口了，四人也没有想再隐瞒，一个个相继报出了名号，先是那女子说道：“四圣之首魅圣——影娘”
　　而后是那披着黑袈裟的大汉说道：“四圣之三霸圣——鬼尚。”
　　其次就是那贼眉鼠眼，吴情一直看不惯的那个，高傲的介绍道：“四圣之二盗圣——石前”
　　最后便是那冷若冰霜的人，淡淡的说道：“杀圣——冷颜”
　　听了四人都介绍吴情不仅想说一句，“感情几位这牛皮吹得飞起哎！”
　　但是他也不蠢，这种话只能自己留在心里，不然等下惹恼了四人就会引起不必要的麻烦了。
　　“几位前辈要想见我那师妹也不是不可以，只是我那个师妹性格古怪。你要想见她就必须要先打败我，这样我才能帮你想办法。”吴情说道。
　　影娘也不傻，知道这是吴情的套路，但是现在这样自己要是戳穿吴情那自然是不行的，毕竟她可不想跟整个古墓产生纠纷这样得不偿失。
　　所以她也只能应了吴情的（套路）要求，叫了一名弟子跟他比，吴情也是笑了笑，站起身来。
　　影娘那弟子以为吴情是个女生，根本就不在意，懒懒散散的向着吴情走来，眼神之中充满着不屑。
　　吴情当然喜欢这种人，他越是看轻自己，自己获胜就越是容易，所暴露的实力也就越少。
　　“这位师妹，你要小心了，要是打不赢就赶忙投降，哥哥我可不忍心伤害你。”那弟子说道，吴情差点没吐出来。
　　如果不是比试，吴情现在就想杀了他了，这么恶心的话，就是他也说不出啊！
　　“哼！那你也要小心咯。”吴情奸笑道，将他刚刚插进土里的千钧太渊拔了出来，直接对着那人甩去。
　　看到一柄大剑袭来，自己已经躲闪不及，只好出剑阻挡，一剑刺出，正好刺中了飞来的千钧太渊的剑身，随后他手中的剑瞬间被千钧太渊压断。
　　而吴情此时也是已经来到了他的面前一掌打出，正好打在了千钧太渊的剑身之上，千钧太渊再次飞出打在了那人的身上。
　　不过吴情又立马抓住了千钧太渊，使其卸掉了一大部分力，不然的话，今天这人必定要受不轻的内伤。
　　“影娘，你这弟子如此看不起吗？我武功虽差，但是也不能如此轻视我吧！”吴情刻意的嘲笑道，虽然他绕了话，但是只要不是傻子就听得出吴情话中的嘲笑挑衅之意。
　　至于影娘现在也是愤怒至极，只是现在在古墓派的地盘之上不好发火，吴情相信刚才那小子回去只好定然是挨顿社会毒打的。
　　“哪有，姑娘武功好这小子武功太差了罢了，也怪我没有挑好人竟然挑了这么个废物来跟你打。”影娘说道。
　　表面上是在抬举吴情，实际上就是想告诉吴情，你打败的只不过是他们四圣帮里面的一个小角色而已。
　　对于他们来说，刚才那小子就是一个小废物。而吴情所打败的也只不过是一个废物罢了，所以他没有什么好得瑟的。
　　随即影娘又叫出来一个人，这人是影娘的亲传弟子亚沙，又在冷颜那里学过杀术。他相信这人一定能够打败吴情替他们争回面子。
　　亚沙要比刚才那小子稳重多了，他知道眼前这个吴情必定不简单，不然的话凌庭在这里恐怕也没有那么多机会让他开口说话。
　　而现在吴情一直在说凌庭都没有阻止他，那就证明此人在古墓派中的地位和实力都肯定不低。
　　自己如果再像刚才那小子一样，看不起吴情怕是会输的很难看了。
　　“你好，我叫亚沙，敢问姑娘芳名。”亚沙有礼貌的问道，想先试探试探吴情。
　　“姑娘无心，当名吴情，出手无情，刀剑更无情。”此话一出，吴情这关子一卖，亚沙心中不免有些慌乱了。

第34章 输一剑（求收藏，求推荐票）
　　他以前所遇到的那些对手，一个个只要见到他那充满杀气的眼睛，心中就会产生一丝恐惧。
　　但这个吴情不同，不但是名女子而且对他眼神中的杀气却丝毫没有畏惧之感，反而是做出一副极其自然的表情。
　　因此他慌了，身为一名女子，就在如此小的年纪里，能有这样的魄力，绝对不是个简单的人。
　　“怎么了？亚沙哥哥，莫非你是怕了我了。”吴情说道。话语之中无非不是为了激起亚沙的斗力。亚沙越是冲动，越是缺少冷静，他就越能将他轻易的击败。
　　而亚沙被无情如此说道，心中是早已没有了平日里的冷静，拳头紧篡着，恨不得现在就出手，且眼中杀气更甚，想要置吴情于死地。
　　“开始吧！”亚沙淡淡的说道，他已经很难再忍受下去，唯一能够终结他现在心中的怒火的办法只有一个，就是打败吴情或者被吴情打败，当然他相信自己绝不可能被打败。
　　只见亚沙收回手中长剑放置一边，转而取出两把匕首当作武器，想必是要同吴情近身对战了。
　　可是吴情又怎会让他近身呢？左手千钧太渊，右手则是那把石剑，他倒想看看这两把匕首怎么应付这两把重剑。
　　“姑娘莫不是被吓坏了心神，竟想用两把重剑与我对战？”亚沙笑道，将那两把匕首在手里头旋转了一周后瞬间出手右手直接向吴情刺去。
　　这是影娘才意识到什么，赶忙提醒道：“小心，他这是左右互搏术，可以做到两只手同时使用不同的剑招。”
　　可是她明显提醒的有点晚了，只见吴情右手玄铁剑法，左手千钧太渊与玄铁剑法结合剑法。
　　先是以玄铁剑法迎上亚沙刺来的右手，随后左手瞬间一招玄铁千钧，便将亚沙手中的匕首打掉了，好在吴情没有动用真气，以及过多的内力不然的话，亚沙这条胳膊怕是要废了。
　　见匕首不敌，亚沙只得赶忙一个后空翻，又取回了长剑，再次向着吴情而来。
　　吴情也是脚尖轻点一跃而起，将手中两把重剑都扔至一旁，有自两位师姐哪里取来了两柄轻剑。
　　左手全真剑法，右手玉女剑法，直接接上了亚沙刺来的那一剑。
　　先是左手以一气化三清接住亚沙都那一剑，手腕处一抖，亚沙的剑差点被他抖掉，亚沙见状赶忙后退，而吴情则是瞬间逼了上去。
　　右手玉女剑法一绕，直缠着亚沙的剑不放，同时吴情的左手全真剑法不断连刺，这样都情况亚沙还是第一次遇到，心中早就慌乱不已。
　　远处影娘见了也是觉得今天这脸都丢大了，想要叫亚沙算了，但又犹犹豫豫，知道亚沙这孩子不会轻易认输。
　　可是再这样下去，亚沙早晚是要输的，还是吴情一直在留手，不然的话他早就败了。
　　只见亚沙一步右跨，将剑一抽，一个横扫挥去想要重新获得。这场比试的主动。
　　可是谁知吴情瞬间将右手的剑反持，左手全真剑法直接再次连刺而去。腰一弯上身一绕，躲过亚沙回扫而来的那一剑，右手玉箫剑法施展，剑柄直接点中了亚沙的穴道使他动弹不得。
　　“姑娘，算了吧！我们认输。”影娘说道，实在是不能再丢脸了。今天的脸已经丢得够大了，到时候她四圣帮还怎么在江湖上混。
　　既然影娘都这么说了吴情这只好将亚沙的穴道解开了，谁知吴情刚给他解开了穴道他有持着剑向着吴情杀来了。
　　这次吴情干脆兵器都不用了，先天真气护体，美女拳法施展，一捕雀功瞬间一转绕到了亚沙身后，一招貂蝉拜月，直接打得亚沙剑都掉了。
　　来不及持剑，亚沙赶忙转身向着吴情一拳打去，而吴情也是非常冷静的躲闪着，随后立马抓住机会，一招西子捧心，直接将亚沙打倒在地。
　　“记住你输了，输了一剑。”吴情说道转身离去，只有亚沙还躺在哪里捂着胸口，后面才来了一个人将他扶起。
　　看着吴情的背影，亚沙牙齿紧咬着，拳头紧握着，是恨是不甘，更是杀意，是非杀了吴情不可的念。
　　“影娘前辈，你看你这弟子连我都打不过，想必跟我那天才师妹见面的事情你已经知道我的答案了吧！”吴情说道。
　　这是那贼眉鼠眼的石前又怒了说这吴情明摆着就是在打他们的脸，而影娘这人也最注重面子名声和信用。
　　今天是他们输了，就是他们输了，倘若他们还不同意，他日传到江湖上去，那脸面可是全没了。
　　“你给我闭嘴，还嫌今日不够丢脸吗？”影娘对着石前轻声努到位，石前方才赶忙闭嘴，不敢再开口了。
　　“今日是我们输了，改日再来拜访。走～”影娘说道，带着他们四圣帮的一众人便离开了。
　　待他们走后凌庭赶忙对着吴情赞赏道说他有勇有谋，明明知道他们就是来找自己麻烦的，不但不躲避，反而会想办法去应付他们。
　　要是换了其它师姐怕是早就慌了，而且让他们没有想到了是吴情的武功又进步了不少了，各种招数也越来越娴熟了。
　　“话说他们究竟是什么人啊？”凌羽问道，这个四圣帮被说是她了，怕是凌庭也没有听说过吧！
　　“应该是摘星会手下面的一些小帮小派，看似不起眼，可能比一些大门派的威胁力还要大。”吴情说道，没想到有这么多人觊觎着武辰星。
　　看来自己也是幸运啊！得到了一个这么好的宝贝，这次他们没有见到那个稍微的“小师妹”，没有得到武辰星他们一定不会就此放弃的。
　　“看来现在的江湖上早就变天了啊！只是我们这些年来一直深居古墓不出，错过的消息太多了。”凌庭叹息着说道，这就是她为什么希望古墓可以入世的原因之一。
　　如果长期待在这古墓之中，怕是百年之后他们边再也接不上外面都世界了。
　　“师父放心吧！兵来将挡水来土掩，没什么大不了。”吴情说道，现在的他斗志满满，没有什么可以打倒他。

第35章 银索金铃索法（求收藏求推荐）
　　因为四圣帮的事情，吴情练武的事又被耽搁了，所以现在事情一结束吴情就立马又开始准备了。
　　全真教的武功除了拳脚功夫以外他已经学得差不多了，倒也没有必要再继续学下去，倒是古墓派还要一兵器他没有学到。
　　这兵器名曰金铃索，运用兵器之法叫做银索金铃索法，是古墓派三大奇兵之一。
　　这三大奇兵分别是冰魄银针、金铃索和玉蜂针，而且这金铃索乃是远程打斗之时非常好的一件兵器。
　　由一纯白的绸缎在末端绑上一个金铃构成，主以功人穴道为主。只是这金铃索舞起来的时候动作就显得有“优雅”了。
　　因此一听闻，吴情要学这门功夫，凌羽就赶忙劝解道：“小师妹啊！现在这里就我和师父两人，要我说啊！你就别练这玩意了，传出去岂不是……”
　　凌羽的话吴情并没有听进去，他知道凌羽无非不就是想说到时候他舞起来比较娘的话，会引得众人发笑嘛！
　　可是这闯荡江湖的，有几个要脸的混得好了，只有不要脸才能活得久，他想练这个银索金铃索法完全就是为了提升实力而已，而凌羽硬是要这样劝他他也是没有办法。
　　更何况，凌庭就没有打算让他换回男装过，所以出去之后谁回晓得他是个男生吧！说实话时间一长怕是连他自己都会忘了自己是个男的了。
　　“算了算了，他要练你让他练就得了，这武功也不分男女你何必这么阻止他呢？”终于凌庭开口了，生怕等下二人会因为这是争吵了起来。
　　而凌羽听完凌庭说的之后，心中一想也是，吴情不就是想要学一个银索金铃索法嘛？自己至于这么激动吗？
　　还是是因为自己心里了不希望看到他娘气的那一面，可是自己也不能因为自己的原因，而去阻拦吴情自己的决定哎。
　　“还是师父好，那不知师父您啥时候教我呢？”吴情笑着问道，就想顺带拍个马屁。
　　可是谁成想，凌庭却是自己不想教，让凌羽去教，自己还有要事要忙。
　　其实凌羽早就猜到了，一旦吴情让她教他的话，他就会如此推辞，毕竟除了上次教吴情以外，她已经好久没有教过人了。
　　想凌羽她们，很多人的武功也都是由她们的师姐给教出来的了，要是碰到一个自己水平都不好，或者脾气差的师姐那就只能自认倒霉了。
　　“师姐走吧！咱们练功去。”吴情对着凌羽说道，凌羽无奈只好带着吴情往花海走去。
　　这花海人多，他倒是想看看这么多人看着无情还要不要再练这个银索金铃索法了。
　　谁知她一往这走，吴情便猜出了她的心思，并笑着对她说：“师姐没用的，我已经下了死决心了，脸都不要了。”
　　凌羽没有回答觉得吴情现在就是嘴硬待会嘲笑声不断的时候，吴情就不会再这么说了。
　　于是她便取出一副金铃索，开始给吴情演示，并且教他怎么发力，怎么去攻击对方。
　　吴情也是学得非常认真，甚至还找了一根绳子绑了一个小石头，跟着凌羽的节奏学到。
　　让凌羽意外的是不管吴情学得有多娘，都没有人敢来嘲笑的就是议论的人也是非常笑声的。
　　其实原因很简单从陆冰的事到前天那个弟子，再到昨日四圣帮的事情，现在已经没有人再敢低看他了。
　　不经如此……
　　“吴情师妹舞起这金铃索来好漂亮啊！”几人走过了笑着说道。
　　吴情赶忙也对着他们回了一个微笑，只有凌羽此时眼神之中却闪着一丝怒火。
　　眼睛恶狠狠的盯着这几名“夸赞”吴情的几个女弟子，几人看来凌羽的眼神只得无奈的赶紧离去。
　　这时吴情却说道：“你咋还把我的小迷妹都给吓跑了呢？”
　　吴情的话似乎是打翻了凌羽的醋坛子了，走过去揪起吴情的衣领就说道：“你有本事把刚才的话再给老娘重复一遍。”
　　看着凌羽生气时的样子，吴情虽然想笑，但是也怕凌羽伤心所以立马就摆出一副极其严肃的表情，给天道歉，好在凌羽也不是什么胡搅蛮缠的主。
　　只要吴情一认错他也就不在追究了，不过他心里头也是偷偷记着待那天不高兴了又翻出来怼吴情。
　　“师姐，别生气了，我错了。”吴情再次说道，二人的甜蜜惹得不少女弟子羡慕也惹得不少人眼红嫉妒。
　　生气归生气啊，练功还是不能停下，毕竟是自己要学的，可惜了现在没有人给他练手，对于怎么精准的攻击到对方的穴位他还不是很熟练。
　　“来吧！我来给你当陪练吧。”凌羽说道，知道吴情在这么练下去是练不出多少东西来的，必须找一个陪练才行。
　　可是现在也没有其他人可以找，所以只能她自己上了，不然到时候凌庭可能又要怪罪她没有好好教吴情了。
　　在一个就是她也不希望别人当吴情的陪练，除非那个人是男的，或者是只雕，但凡是个女的他现在都不希望吴情和她有过多的接触。
　　如果谁敢从她身边抢走吴情，那她一定要将那个吊起来先打个三天三夜，再然后又想尽办法整她……
　　“那师姐我要出手了，你当心了啊！”吴情说道，看着凌羽还在发呆，吴情赶忙提醒到，凌羽这才摇了摇头恢复了过来。
　　“嗯。”凌羽应道。
　　随即吴情一个转身便将手中的金铃索抛了出去，而凌羽则是腰一弯上身一转，瞬间探手抓住了吴情的金铃索。
　　吴情心知比力气的话等下一定会伤到凌羽的，所以只好顺力让自己摔了一跤。
　　“你干嘛！我又不小了不要你让着我。”凌羽怒道，她陪练也不单单只是为了让吴情练好这银索金铃索法，而是想看看自己与吴情之间的差距有多大了。
　　她不希望往后自己要依赖于吴情的保护，所以他不希望吴情让着自己，她想要好好的跟吴情比一场。
　　“那好吧！”吴情皱了皱眉说道。

第36章 原来你已如此优秀（求收藏求推荐）
　　不跟凌羽比，不是吴情看不起她，而是真的很害怕自己会一不小心伤到了凌羽。
　　毕竟刀剑无眼，稍有不慎，可能就是一辈子也无法弥补的罪过，每次一看到对面站着的是凌羽，他就根本无法说服自己，对着她出手。
　　凌羽就是以为知道这个原因才一直逼着吴情对她出手，她不希望有那么一天，吴情因为她坏了大事，不想有那么一天吴情因为而被
　　左右。
　　“拿出你全部的实力来，否则我们以后形同陌路。”凌羽说道，这句话真的刺激到了吴情了，他不想伤到凌羽，可是他更害怕失去凌羽，所以纠结了许久的内心还是决定了和凌羽好好比一次。
　　不为什么，只因为吴情发现，自己的世界里已经不能没有她，这是自己喜欢的第一个人，也是自己爱的最后一个人，今生今世惟羽不动。
　　“嗯，来吧！你也不要因为我的美貌对我留手噢！”吴情笑着说道。
　　听了他这句话凌羽不仅噗嗤一笑，明明眉头紧锁还硬是要装出一副云淡风轻的样子，这样的人怕是也就只要吴情了吧！
　　二人先比的就是现在吴情练的银索金铃索法，因为吴情是初学者很多技巧自然是比不过凌羽。
　　且凌羽本身就要比他灵动得许多，只见凌羽想是在跳舞一样，捕雀功施展，自半空中将金铃索抛出，一道黄光闪过，金铃瞬间来到了吴情身前。
　　吴情见了赶忙下腰躲避，顺便随手一挥，自己手中的金铃索也抛了出去，正好迎上了落地的凌羽，凌羽赶忙将自己的金铃索一收缠住了吴情的金铃索。
　　随即立马闪开，又换左手一挥另一金铃索又飞了出，吴情见了纵身一跃，直接踩到了凌羽抛出的金铃索上，自己左手的金铃索也顺手抛了出去。
　　凌羽一见心知不好，随即右手一荡，收回了与吴情的金铃索缠在一起的那一金铃索，又一回甩对上了吴情抛来的金铃索。
　　随后二人出手都速度越来越快，吴情一边打斗还不忘一边研究凌羽的动作，去细细琢磨她的技巧。
　　好在有了练左右互搏术的前提，让他有了能够一心二用的能力，可以一边打斗，一边慢慢领悟。
　　花海中，凌羽不断的跃起，然后抛出金铃索，又收回，慢慢的吴情终于抓住了她的破绽所在。
　　为了骗出破绽吴情先是将两手的金铃索全部抛出，随即在凌羽也同时抛出两个金铃索的时候瞬间收回来。
　　又将左手的金铃索迅速忘中间一带，左手一转瞬间就以一根金铃索缠住了凌羽的两根，凌羽心知不妙想要收回金铃索。
　　可是此时吴情却立马施展捕雀功，他那刚才收回了的金铃索也是瞬间到了凌羽身前点了他的穴道，然后只见吴情踏空一转之后竟将凌羽困了起来。
　　有瞬间将凌羽拉过来，抱住她，落地后方才将她放下来，解了她的穴道。
　　“师姐，你还不够专心噢！是不是在想我啊？”吴情笑着说道，说得凌羽瞬间脸红。
　　怒道：“你少油嘴滑舌，再来，咱们比拳法。”
　　说完就已经摆好了架势，等待吴情出手，吴情也是知道今天如果自己不和凌羽分出一个输赢高下来的话凌羽是觉得不会罢休的。
　　而且自己还要在不伤道她的情况下，尽量赢他，不然的话凌羽就会觉得他是在让着她，又会生气不理他。
　　不得不说女生确实是最难应付的，要是办不好就是一万个错误，包括呼吸也是。
　　“看招西子捧心。”凌羽喊道，特意提醒出身的吴情。
　　看着功来的凌羽，吴情赶忙一招洛神凌波避开了她的攻击，然后又是一招天孙织绵对上了凌羽。
　　凌羽则是一招蛮腰纤纤避开了吴情的攻击，随后又以萍姬针神去戳吴情的腰，好在吴情及时收腹弯腰才避开了。
　　随后吴情又施展出文姬归汉，逼得凌羽不得不一曹令割鼻之招来抵挡吴情的攻击。
　　见凌羽只敢防守不敢进攻了，吴情随即以一招古墓幽居换绿珠坠楼，最后凌羽只能认输。
　　无奈又只能跟吴情比剑法，不过显然她输得很惨，内力的话就更不要比了。
　　虽说吴情是因为有武辰星的帮助，但是不管怎么样现在凌羽和吴情的差距已经极大了。
　　要想追上吴情怕是不容易了，毕竟现在的吴情开始一天都没有闲下来过，因为他不想到时候等武辰星再次苏醒过来的时候，还觉得自己是个废物。
　　“原来你已经如此优秀。”凌羽说道，而吴情听了这句话，心中也是惭愧不已，如果不是武辰星，现在的自己怕还只是个废物吧。
　　“说实话，其实我跟你差多了，你是自己慢慢练上了的，而我走的是捷径。”吴情低找头说道，他到现在为止都没有搞清楚，出来武辰星以为，他还有什么可以依赖的。
　　“不要这么想，你想想你既然是穿越而来的，那就一定有我们所比不了都地方。”凌羽说道，大概猜出了吴情心中的疑惑。
　　“希望如此吧！”留下一句话后吴情便转身离去了，他可能需要静静的思考一下。
　　往后如果没有了武辰星自己还能不能在这个世界独当一面，自己能不能不需要任何依靠，也可以很好的应付各种问题。
　　还有自己的长处在那，自己在这个世界的长在哪？
　　“师妹，想什么呢？跟我说说嘛！”许露说道，此人自从在得知了吴情是男的有见识到了吴情都实力和凌羽对他的重视之后，便尝尝对吴情很“好”。
　　用现代话来说的话，就是一个资深绿茶，巴不得将吴情从凌羽的身边抢过来。
　　而吴情最不喜欢就是她这种人，可是有能有什么办法呢？最多说绿茶是种病。
　　但又不是罪哎！自己总不能因此把这个许露打一顿吧，那样岂不是落一个殴打师姐的名声。
　　到时候怕是整个古墓派又会对他群起而功之。
　　“师姐，我没事，你要是没事的话就请让我静静吧！”吴情有些苦恼的说道，想要许露放过他。

第37章 专业的绿茶（求收藏求推荐）
　　“师妹，不师弟，你这就是想赶我走嘛！哼～”许露说道，吴情都心脏是已经完全接受不了，胃正在不停的翻滚，就要吐出来了，只不过是一直强忍着。
　　吴情苦恼可是没有办法，只好索性不理她，可是这许露做为一个资深的绿茶哪里肯就这么轻易的放过吴情。
　　如果不是吴情以前见过自己表哥，因为绿茶的原因差点错过这辈子对他最好的女人，他可能今天还就真的会这个许露给算计了去。
　　许露年纪和凌羽也差不了多少，平日里比凌羽还有更爱打理自己一点，不过单论容貌的话就算她再打理也还是逊色凌羽几分？
　　不过其它方面的话还是和凌羽有得一比的，其实对于她来说，吴情唯一接受不了的，就是为什么要当一个绿茶。
　　有时候连一个女生都要整，简直是现代绿茶的祖师，那些经典语录是一个不少。
　　“师妹，你刚刚凶我，我不开心，你快点安慰我。”许露说道，吴情的拳头已经握得不能再紧了，心中的怒火也是难以压制了。
　　怒道：“大姐，我求求你了，你不要搞我心态好不好，我真的要炸了。”
　　吴情说道一边说道一边直跺脚，恨不得把地都给踩烂了，如果许露不是他师姐，他真想上去就给她一拳。
　　而凌羽这时也是正好赶来了，看到许露在这里便问她来这里干什么？谁知许露竟然立马跑到吴情的身边搂住他的胳膊说：“我心情不好，想来找吴情师妹，解解闷。”
　　“你要真是来找吴情师妹解解闷的，那我还真不能说什么。怕只怕你不是来找师妹，怕是来找师弟的吧！”凌羽说道，言语之中夹杂着几丝愤怒。
　　而吴情也是赶忙一把推开许露并且一脸嫌弃的看着他，谁知道这许露竟然又说道。
　　“吴情师妹，你看看她好凶啊！人家就搂了一下你的胳膊她就这么凶我。”
　　吴情怒了，凌羽也怒了，瞪了吴情一眼就直接跑了出去，结果这许露竟然还说什么。
　　“对不起，我不是有意的，我不知道这样她会生你气，要是我的话肯定不会这样。”
　　吴情没有管她，毕竟现在哄好凌羽最重要，她想要说就继续让他说去吧！
　　而凌羽这样做也是看出了吴情的无奈，故意生气然后印花吴情追出来，然后他才能解脱。
　　不然的话还不知道他要被那个许露缠多久呢？吴情真害怕什么时候自己忍不住，把她打了其它师姐会怎么看自己。
　　月光下，花海
　　吴情和凌羽已经好久没有一起在这里赏月了，今天是一个难得的圆月之日，所以凌羽便带着吴情来了这里。
　　花海潭边两人将脚丫子伸进了水中，凌羽靠在吴情的肩膀上搂着他那条胳膊，二人抬头望着月亮，又相互看看对方，不禁同时噗嗤一笑。
　　“哎！此刻要是有相机就好了。”吴情说道，他真想记录下这个美丽的时刻。
　　而凌羽听到吴情说相机，也是十分疑惑的问他那是个什么东西。吴情感忙向凌羽解释到，相机是他们那个时代，一个纪念美好时光。保留美好时光的东西。
　　凌羽一听觉得很神奇，好希望自己也能够见见这个东西，可惜毕竟这东西只存在于，吴情穿越而来的那个时代。
　　“师姐，我教你比心吧！”吴情说道，要凌羽将将她的另一只手像他那样提上头顶，然后玩弯下来。
　　虽然又叫凌羽看水中的二人，凌羽晓得笑道：“这就是比心啊！你们那个时代的人都玩些什么花里胡哨的啊！哈哈～”
　　月光西移，月影东流，终于一丝月光正好直射到了武辰星的身上，随即玉佩便又开始发出淡淡的微光开始吸收着月华之力。
　　这时细心的凌羽也是立马发现了此事，赶忙将其告诉了吴情。吴情也是立马低头看去，看到玉佩之上那淡淡的微光。
　　心想原来武辰星是要吸收月华之力才可以恢复的，而且这月华之力必须是圆月之日也就是每月十五十六之时。
　　也不知道才一次性能够吸收多少月华之力，这每月才那么一两天。倘若是下了雨，还没有。一年也就那么几天，也不知道啥时候武辰星才能彻底恢复。
　　“对了这武辰星究竟是何物你还从未跟我说过呢？”凌羽好奇的问道，吴情也并没有打算隐瞒，只是他知道的也不多，但是既然凌羽问了，那他自然也是都告诉了她。
　　“这武辰星，好像武神界都东西，那是一个强者的世界，武辰星是一个类似于师父的东西，可以帮助你学武……”
　　凌羽一边听着，一边点头虽然她也不是很能听懂，其实按照现代话来将这就是一个类似于系统，却不是系统的东西。
　　它意识独立，没有什么签到打卡的，就像是有一个灵魂寄居在这个玉佩之中的一样。
　　但是它比一般系统厉害的是还能储物，而且他是人在玉佩在，人亡玉佩亡，绝对的忠心，不想某些系统一样背叛主人。
　　吴情说了很多，凌羽也点了半天虽然两个人都知道一个没有将明白，一个没有听明白，但是也都没有在多言了。
　　毕竟多言也没用了，反正都听不懂，也解释不清。
　　次日清晨，时间不等人，半年时间稍纵即逝，现在吴情的实力也已经不若了，但是还差点火候。
　　古墓派还有一项功夫他未学，那就是《玉女心经》，这功法需要两人配合才能练成。
　　可是这古墓之中出来吴情以外就再也找不出第二个男子了，所以凌庭一直在纠结该怎么办。
　　凌庭思来想去为今之计只有将凌羽许配给了吴情，好让二人合力练成这玉女心经。
　　其实《玉女心经》并非一定要完全宽衣，毕竟宽衣只是为了散热，倘若借住寒玉床的功效，是完全没有必要全部宽衣的。
　　这也是当初凌庭自己修炼之时所发现的，因此也避免了宽衣这一尴尬。
　　只是不知吴情和凌羽二人是怎么想的啊！

第38章 玉女心经（求收藏求推荐）
　　玉女心经乃是当年祖师林朝英所创，是为了克制全真教武学的一部速成的内功。
　　不过此内功练至后期需二人合力方可修练成功，且修炼之时全身热气蒸腾，需寻无人之处宽衣散尽热气才可。否则一旦淤积于体内，小则重病，大则丧身。
　　玉女心经的行功共分为九段，单数“阴进”，双数“阳退”，修练阳退之时可以随时中止，但是，修练阴进之时，则万万不可中止。
　　否则很有可能走火入魔，甚至丧身殒命。
　　不过玉女心经这门内功，虽然可以让人内力渐高，但是，它所增之内力并不多。
　　而是修炼玉女心经之后，学者将身轻如燕，行动敏捷，出招之速亦胜于常人几分，切只追求身法灵动，招式匪夷所思。
　　当年凌庭是和她师姐修练的，可惜她师姐却没有练成功，也是因为这事最后抑郁而终。
　　“今日叫你二人前来是有要是要说，你俩先做下吧！”凌庭说道，一大早便叫人唤来了二人，可是二人来了又还是有些犹豫。
　　不知道究竟改如何开口，虽说两人早是两情相悦，但是这未来如何谁也说不清，万一这两孩子突然有一天看不上对方了，这可怎么办呢？
　　“师父，看你愁眉苦脸的，是不是什么心事啊！有你就跟我们说吧！”吴情看着凌庭那眉头紧锁，一脸担忧的模样便问道。
　　凌庭叹了口气，终于决心开口，问吴情愿不愿意娶凌羽，吴情当然愿意了，而凌羽也是立马羞涩的表示自己愿意嫁。
　　毕竟二人现今也到了谈婚论嫁的年纪了，既然二人自己都同意了，凌庭也不好再多言其它。
　　随后又给他们说关于玉女心经的修练，告诉他们如今可借助与寒玉床，换上透气纱衣即可，大可不必宽衣。
　　其实，这么做也还是有风险的，那就是要以寒玉床的寒气驱散练功时产生的热气，必定会对寒玉床产生不小的损耗，在其他人看来莫不是在暴殄天物。
　　但是为了保护双方隐私，又能有什么办法呢？再说了凌庭已经将全部的希望都压在了他们二人身上了，又何必还在乎这一寒玉床呢？
　　“那既然你们决定了，就从明日开始你们一同修炼这玉女心经吧！这是一门速成的内功，你们只有一周的时间。”凌庭说道。
　　距离她想要安排他们两人出墓的时间越来越近了，所以她不得不给他们定下一个时间，毕竟剩下的一年半的时间他们还有去江湖上经历更多。
　　“嗯，师父我们知道啦。”吴情和凌羽同时说道，随后二人见凌庭摆了摆手便赶忙告退了。
　　刚出凌庭都石室，吴情就得瑟得不得了，不为什么，就因为凌庭把凌羽许配给了他。
　　倘若是在现代，以他这个臭屌丝的身份怕是连女朋友都找不到，没想到穿越过来，老婆都解决了。
　　“到手了，你那牛比劲呢？你不能耐嘛？”吴情说道，而凌庭显然是听得一面懵逼，不知道吴情又发什么神经。
　　不过也好在凌羽没有听懂，不然的话，可能吴情又要挨上一顿“爱”的毒打了。
　　次日清晨
　　吴情和凌羽一大早便来到了放有寒玉床的石室中，这次修练为了避免差错，有凌庭为他们亲自护法。
　　两人进了石室，解下了外衣，脱了鞋子，便于寒玉床上开始打坐修行，至于心经内容，凌庭早已要求二人熟记于心。
　　起先二人还需以内力抵抗寒气，但慢慢的一股股热气自二人身体之内散出，与这寒气相抵，寒热想遇。
　　这水雾水珠出现，使得石室之中宛若仙境一般，不过石门已经被凌庭打开，室内的水雾也动随着石室是斜上方吹进来的风出来了。
　　时间一点点过去，由于害怕出事二人都非常注意控制速度一天下来九段行功只修练到三段，不过凌庭却已经是非常满意了。
　　接下来的几天两人一如既往的练着，还未到七天的期限便将玉女心经九段练成了。
　　练成之后，凌羽的内力是有所增进的，但是对于吴情来说，似乎并没有太大的增幅。不过他的身手身法的确是敏捷灵动了许多，出招也可做到若有若无之态。
　　“你二人之天姿着实让我惊讶呀！至于吴情其实你根本就不一定要依靠你口中所说的武辰星。凭你自己，也定个闯出一番天地。”凌庭说道。
　　其实吴情并不是很差，而是他以往的懒散，使得他根本看不到自己的光辉，所以他才变得喜欢依赖于人了。
　　凌庭的话也是让吴情，终于认清了自己，以往的他总是害怕去证明自己。看到成绩比他好的，他不敢去争，看到比他优秀的他害怕去争。
　　慢慢的得他索性懒得去争，因而一个没了斗志的人，怎么可能清楚的认识到自己全部的实力呢？
　　“多谢师傅点醒，吴情定当谨记师父教诲。”吴情说道，他知道当凌庭将凌羽许配于他的时候他们便离出墓不远了。
　　只是现在的吴情已经不是当初的吴情了，她似乎已经逐渐爱上了古墓中的人和事，突然又不想离去了。
　　虽然这里没有外面世界的那般精彩纷呈，但是这里也有这里的幽静淡雅。
　　不过他不想离去显然是不可能的了，因为凌庭已经将重担交托在了他的身上。
　　未来凌羽可能就是古墓的掌门人，而他必须要帮这个掌门，将古墓派带离古墓，建造一个新的古墓派，一个可以符合时代变迁的古墓派。
　　“你们先走吧！为师想要一个人静静。”凌庭说道，看着二人远去的背影，心中难免有些不舍，她不知道少了两人以后自己是不是也会少了几丝欢喜，多了几缕忧愁。
　　江湖险恶，人心难测。他们二人初入江湖没人带，没人保护，不知道究竟会经历什么更不知道他们会受到多少伤害。
　　但是要成功，如此苦难就必须要经历，没有了武辰星，没有了凌庭做为后盾，他们只能靠自己。

第39章 两门武功（求推荐票，求收藏）
　　眼看着吴情和凌羽就要离开古墓了，凌庭又将二人找了过来，一是想再同他们说说话，给他们讲一些关于江湖上的事和规矩，再来就是将一些东西教给他们，还有就是传授吴情，一直忘了传授给他的掷针术。
　　吴情和凌羽也是一听是凌庭传唤就立马赶来了，毕竟他二人留在古墓的时间不长了，所以最后的时间里面多陪陪师父也是应该的。
　　“你俩来了啊，坐吧！”凌庭说道，不知为何？二人的离去似乎对她产生了一定的影响，面部之上，明显有些憔悴了。
　　可能心想自己培养了这么多年的徒弟，就要离开自己了吧！再加上又害怕他们两人在江湖上遇到什么困难，心里头不住的担忧导致可能没睡好之类的。
　　“师父你不用过多的担心我们，我会保护好这个小跟班的。”吴情看了看凌庭又看了看凌羽说道。
　　看着吴情牵着凌羽的手，一脸宠溺的样子，凌庭心里头是一万个不痛快，不仅想起了自己的初恋，他一直不理解那个男人口口声声是爱自己，却不敢为自己而死。
　　因此也就连古墓派这个小小的考验都没能经受得起就离他而去了，不过凌庭却始终无法让自己恨他，反而是时常想起他。
　　直到后来她成为了古墓派的掌门，才彻底放下，因为她知道一切再也没有可能了。
　　“咳咳，你们两个就不能看看场合收敛一点嘛？”凌庭假咳了两声刻意提醒了两人，两这才一脸严肃的看着凌庭。
　　而凌庭心中也是暗自叹了一口气，便开始说道：“到时候出来墓你们二人就不能再如此了，万不可让他人看出你们的情侣关系。”
　　凌庭这么说两人心里头就有些不乐意了，这行走江湖那还有不让人透露情侣关系的？
　　再说了他们一男一女难不成要装成兄妹不可？还是说，都出墓了吴情还需要继续女装？
　　“不透露情侣关系，那我们是什么关系。”吴情问道，想知道凌庭究竟又有什么样的安排。
　　“母女关系。”凌庭说道，这话一出，差点没让吴情直接晕过去，让他继续女装假扮成姐妹他也就认了，但是这假扮母女是不是就有点过了。
　　先不说他与凌羽年纪相仿，主要是要他们两人任何一人叫对方娘，那都不可能叫得出口啊！
　　如此年轻的一对母女那还不得一眼就被人识破了嘛？
　　而凌庭似乎是看出了吴情和凌羽两人的不愿和疑惑，便又再说道：“我有办法将凌羽化妆成一个老婆婆形象，至于你最好不要轻易展先实力。否则……”
　　凌庭告诉两人自己之所以要这样安排就是为了掩盖吴情的实力，和二人的身份，更是为了保护他们。
　　毕竟一个女子身边跟着一个神秘莫测的婆婆，怎么说这样的身份设定在江湖上都是比较安全的。
　　毕竟神秘感越强，那些人就越是不敢轻易对他们出手，反之他们身份越明显，那些人就可能会想尽一切办法除掉他们。
　　听了凌庭的解释，吴情也是点头答应了，毕竟凌庭说的不无道理，江湖上身份决定着很多东西。因此有太多的人会隐藏自己，如果你轻易暴露自己的身份的话，结局可能就像凌庭说的那样。
　　“师父，我们知道了，就按师父说的办吧！”吴情说道，只是他那千钧太渊可不知道往哪里藏哎。
　　不知道武辰星还能不能启动储物的功能，拿着这么大一柄剑的话，难免会引人注目，所以现在这也是吴情最担忧的。
　　“这是两本你们还未学会的秘籍，你们先收着以后可能用得着。”凌庭说道，自怀中掏出两本秘籍来递到了吴情的手里。
　　吴情一看一本是杨过有名的自创绝技——《黯然销魂掌》，一本是丐帮成名绝技——《打狗棒法》。
　　刚拿到两本秘籍吴情就很好奇为什么凌庭不让他们现在就将这两本秘籍给学会了。
　　凌庭也只好跟他们解释。第一对于黯然销魂掌来说，他二人的心境暂时还达不到那个境界。只有在一种特殊的心境中才能够真正的领悟到黯然销魂掌的精髓所在。
　　第二，至于丐帮的打狗棍法。首先，只留了棒法并未留下心法，根本无法修炼。其次，这毕竟是丐帮的功夫，虽说丐帮与杨过大侠也有些渊源。但是，毕竟还是一大帮派这样学人家的武功也不好。
　　不过林婷这么说，红阳局倒是更有些疑惑了。你说他桃花岛的功夫都学了那丐帮的功夫又如何？学不得呢？
　　所以他就立马问道：“师父，同样是一大帮派，虽然桃花岛只有黄药师一人和一些后人。但毕竟这也是他所自创的功夫，我们都学了，又为何不能许着丐帮的呢？”
　　凌庭也是早就猜到了吴情会如此问。所以便立马回答他说：“黄药师与杨过大侠忘年之交。因此杨过大侠也算得上是他的半个后人。但丐帮就不同了。虽说也有些许渊源，但是还是有所不同的。”
　　吴情点了点头，大概明白了凌庭话中的意思。既然不能练，那不练也罢。天下武功绝学之多，他也不一定非要学着这打狗棒法。
　　倒是当武辰星所提到的太玄经，他现在却是有些想要了，倘若能够得到此本秘籍，又何谈不能？完成凌庭的愿望呢？
　　不过据他自己所知，武辰星所言的太玄经远在侠客岛之上。而他又根本不知道侠客岛之所在，所以要想获得太玄经，除非遇到石破天的后人又或者他能够去到侠客岛。
　　不过吴情还想知道。武辰星两上位主人有没有留下比较高深的武功？毕竟按照武辰星夸他们的口气来看，就算他们没有达到武神的境界，也定然离武神的境界不远了，所以定会有一些绝世之功法。
　　可是吴情不知道的是那二人一个痴迷剑道和铸剑，虽剑术超群但是他所留下的剑法就是武辰星也不知道在什么地方。
　　而另一个一生醉于暗器毒药，内功倒是有一门，但是也称不上绝世功法了。

第40章 出墓（求收藏求推荐）
　　终于到了吴情和凌羽出墓的日子了，整个古墓的人都极早就起来了，准备送别二人。
　　天气像是突然入了秋似的，一夜过去，气温有些下降了，今天是个阴天，天色有些昏暗，还不时的刮来一阵凉风，吹得树叶沙沙作响，有些干枯了的树叶则被吹得四处纷飞。
　　如此的离别更是让人心中不舍了，当然比起不舍对于有些弟子来说，更多的还是向往，她们也想像凌羽一样，找到一个想吴情那样的男生带着她们出墓。
　　“相信他们吧！会有那么一天你们再也不要待在这个古墓之中了。”凌庭说道，看了看站在自己身旁的弟子们，再看看眼前即将启程的吴情凌羽二人眼泪瞬间就从眼角滑落了。
　　吴情这人最见不得哭，别人一哭，自己就会忍不住，更何况还是想处了怎么久的师父呢？看到凌庭落泪，吴情的眼泪终于抑制不住突然滴落。
　　而凌羽看着二人如此，瞬间就哭出了声又跑过去抱住了凌庭，两个人哭到了一起，这下好了，女生本来就多愁善感，她们几个这么一哭，那些师姐们也就忍不住了。
　　刹那间，古墓派外哭声在风中不断的扩散，也许是不舍，也行是触景生情，也许是羡慕……
　　“这点碎银子你们收着，穷家富路，在外面对自己好一点。”凌庭说道，自怀中取出来一袋碎银子，那是凌庭自己的积蓄。
　　毕竟她自己留着可能也多大作用了，因为自己这辈子不知道还能不能出古墓，她身体其实早就不行了，只是一直隐瞒着从未告诉任何人，包括凌羽。
　　吴情接过银两，想说谢谢却说不出口，只得给凌庭鞠了一躬。凌庭点了点头。便将转过身去了，不愿亲眼看到二人离去。吴情二人也是会意便没有再叫凌庭，拿起行囊准备转身离去。
　　千钧太渊已经被他放回了玉佩，已经是最近吸收了月华之力的原因，玉佩的色泽又恢复了些许，储物功能也恢复了，只是武辰星却还不知道究竟何时才能够苏醒。
　　“等等我！”吴情和凌羽还没有走出去多远，身后谭蝶便拿着剑和行囊追了上来了。
　　看着潭蝶追了上来，吴情二人也是一脸疑惑，一个神秘莫测的老婆婆，身边跟着一个长相平凡的女儿，然后还有一个侠女？这设定让吴情属实有些不解。
　　“不是，师父，这？”吴情都有点语无伦次了不知道究竟该说什么，总之就想听听凌庭的解释。
　　“她是仆人哎，待会让她把衣服一换就可以了，再说了她已经认尼做主了，那么你不管去哪自然是要带着她的。”凌庭转过身来一本正经的说道。
　　凌羽如果不清楚凌庭和谭蝶真正的意图的话，她可能也差点就相信了凌庭的话了。
　　至于吴情凌庭都这么说了他还有这么办法？只能答应了，再说按照凌庭的说话，是自己要做谭蝶的主人的，现在他难道还想跑吗？
　　“谭蝶拜见主人。”为了装得像一点，谭蝶又来到了吴情的身旁叫了他一声。
　　“行了，以后出去你就叫她主人吧！”吴情指着凌羽说道，现在凌羽已经被凌庭整成了一个老婆婆模样，要是谭蝶再叫她主人的话自然是有些不合适的。
　　“好的，主人。”谭蝶说道，看着谭蝶的样子凌羽心中不禁赞叹这就是演技哎！丝毫一点破绽，至少在吴情面前没有。
　　三人到齐了，正准备要走，吴情突然还是不放心的回头问了一句，“没有人了吧！”
　　凌庭只好尴尬的说道：“没了没了，你们走吧！”
　　如此三人这才正式启程，按照凌庭的安排他们可先去桃花岛哪里，现任桃花岛主看到他们是神雕侠的后人应该会收留他们。
　　而桃花岛对现在江湖上的情况也是比较熟悉了，也定能够帮助他们找一条好路。
　　可是桃花岛离古墓派路途遥远，中途还有途径华山和武当两派，现在两派是什么情况他们还一概不知，随意怕是有些艰难啊。
　　时至今日武林上已经门派林立，当初还只是六大派，和一些大帮会，可是这些年那些曾经衰落的一些门派也开始蠢蠢欲动了。
　　还有一些像四圣帮这种新出现的小帮派，使得江湖上隐患重重根本不像表面上这么平静。
　　…………
　　“天色已晚，婆婆我就寻一间店住下吧！”谭蝶已经换了对凌羽都称呼了，而吴情也叫起了娘，看样子应该没有人看出来什么。
　　“嗯，就这么办吧！”凌羽说道，假咳了几声就为来装得想一点，走路的脚步都变得慢了起来。
　　“小二来两间上房。”吴情扶着凌羽走进了一家客栈说道。
　　一厅是要两间上房的客官来了，小二赶忙就笑嘻嘻的迎了上，说道：“客官楼上请。”
　　随后便领着三人上了楼，熟不知此时在这店中吃酒的几位歹人竟看上吴情和谭蝶，眼睛直盯着他们二人。
　　待小二送了吴情他们下楼之后，那两名大汉瞬间起身，两人都是留着满嘴的胡子，其中一个脸上还挂着一道十字疤。
　　眼神极其的凶恶，看穿着，穿有虎皮裙，披有貂肩因是这不远处的山匪无疑了。
　　这不远处就到了华山派的地界了，这些山匪不敢越界，所以全都盘踞于此，常来此地欺压他们这些生意人。
　　只是这过路生意又极好，店家又不想放弃，所以能够用钱打理的，基本上都用钱打理了。
　　实在打理不了的店家就会想办法找其他武林人士去解决，毕竟此地常有高人路过，或者有华山弟子经过。
　　“小二，帮我们安排二个房间，就在刚刚那几人的旁边，听到了吗？”那二人将刀架在小二的脖子上逼迫道，这小二本就胆子不大，见这刀都架在了脖子上自然是有些害怕了。
　　随即又有一穿着较为华丽的胖子喊道，叫小二也给他安排一间房就安排在这二个山匪的旁边就好了。

第41章 小胖爷（求收藏求推荐）
　　这胖子应是富家子弟亦或者生于贵族官宦之家，看上去不像是江湖认识，穿着华丽不说什么了，就那肥胖的体态就不是一般人家能够承担得起的。
　　当然也可能是那个大门大派的弟子不过照这身板，应该也不适合练武。
　　两个山匪细细的打量了一番这个胖子，又看了看周围这胖子似乎并没有带什么随从来，于是便心想，这不是天上掉馅饼吗？先劫了胖子，再将那两姑娘给抓回去当压寨夫人岂不快哉。
　　“小子，这可是你自己多管闲事，就休要怪本大爷不给你机会了。”两个山匪转过身来看向那胖子，那胖子年纪不大二十出头的模样，像是未曾经历过江湖的洗涤。
　　“噢！那你说说你要给胖爷我一个什么机会呢?”小胖爷一边说道，一边极其悠闲和不屑的摇着手中的折扇。
　　听了小胖爷的话，二人对视了一眼，又再次打量了一番小胖爷，觉得这就一个没有见过大世面的世家子弟，平日里骄纵惯了自以为自己很了不起，其实却经不起几番恐吓。
　　“什么机会？现在把你身上所有的钱都交出来，然后赶快滚，休要坏了大爷的好事，大爷今儿个就饶你一命。”那脸上挂着十字疤，皮肤黝黑汉子说道，慢慢的向着小胖爷走来了。
　　这大汉名叫疤脸十，这是当初他干山匪这一行的时候，那些弟兄们给他取的绰号，刚开始他还不是很喜欢这个绰号，但是他毕竟不是老大，人家老大要这么叫自己也不敢不从啊！
　　而另一位身材略显瘦小，但脸上的凶煞之气却丝毫不输疤脸十的叫做包九，在他们的山寨里头还要比疤脸十大一点，疤脸十必须得称他为九哥，因为这是规矩。
　　“疤脸十，包九，你们不知道小胖爷我，我却对你们很是熟悉啊！”小胖爷说道，也一说倒是让两人有些以外了，难不成自己当个山匪都已经名声在外了吗？连一个不怎涉足江湖的富家子弟都知道他俩了。
　　“既然知道我们那就少废话，把钱留下赶快走，不然的话，你小子心里头应该清楚会是什么下场。”疤脸十说道，心想对方竟然听说个自己的名声，那就一定知道他们两个不是好惹的，倘若要是把他俩惹火了。
　　那么小胖爷到时候怕是想走都走不了了，而小胖爷也是忍不住笑出了声，这笑声把吴情他们都惊动了，不过江湖法则第一天少管闲事，所以三人也是待在房中并未出来看。
　　至于小胖爷笑则完全是因为疤脸十和包九二人在江湖上的传闻都是，什么打劫被人反打劫，或者经常坏山寨里的好事，甚至常常被华山派的弟子揍得鼻青脸肿。现在却又在他面前装出一副很了不起的样子，着实引人发笑。
　　“你笑什么？”疤脸十问道，心中觉得受到了屈辱一样，直接挥刀向着小胖爷砍去，而小胖爷则是扇子一合，对上了疤脸十挥来的刀。
　　小胖爷的扇子的扇骨是由精钢所致，对上小胖爷挥来的刀瞬间就发出了一声，铁器相撞之声，随即小胖爷往前一动扇子一张一转，疤脸十身上的貂皮被划得粉碎，吓得疤脸十眼睛都紧闭着。
　　待他再次睁眼之时，小胖爷的扇子已经到了他的咽喉之处了，吓得他立马将手中的刀都给扔掉了，人也在瑟瑟发抖，嘴角不停的抽搐着。
　　“小……小兄弟……你注意着……点，可千万不要伤着我了。”疤脸十颤颤巍巍的说道，远处的包九看到疤脸十被挟持了也是有些手抖了。
　　心中犹豫着是要救疤脸十还是自己先跑了再说，只是一想到往常自己被别人抓住的时候，疤脸十都想尽办法救自己一起走。
　　今儿个自己要是就这么抛弃自己他跑了，以后江湖上定会说他是个无情无义之人，再说了自己的良心上也过不去啊！虽说他是山匪，但他毕竟也是人呀。
　　“拔刀放下，不然我就杀了他。”小胖爷说道，眼神瞬间变得凶恶，就那么直勾勾的盯着包九，包九心中发慌立马将架在小二脖子上的刀扔掉了，然后将手举起来表示投降。
　　随后小胖爷又将两人身上的钱财都给拿了，一人踹了他们一脚，叫他们赶快滚蛋，二人也是心中害怕赶忙就连爬带滚的就跑出了客栈。
　　待两人走了，吴情也出来了，大声吼道：“小二，你什么情况，这么久了，饭菜还不上了，还想不想干了。”
　　如此一吼，还在失神的小二瞬间就会过神来了，立马就对着吴情道歉说饭菜马上就来。
　　人便立马往厨房里跑去，而刚刚吓得不轻的那为店家也是赶忙出来向小胖爷道谢，如果不是他今儿个怕是他这客栈又要出事端了。
　　“店家不必言谢，你给我安排一间好一点的房间就好了，一般的我住不惯。”小胖爷说道。
　　吴情则是小声嘀咕了一句：“有钱人就是有钱人，啥都只想着享受。”
　　小胖爷听了只是笑着摇了摇头，看吴情是女子也没有过多的与她计较，只是觉得这姑娘还挺有意思的，不知道能否叫个朋友。
　　“小二，把你这的招牌菜给刚才那位姑娘一份。”小胖爷说道，说完径直上了楼，冲着还没有进屋的吴情一笑。
　　这一笑，差点没让吴情吐出来，一个男生看上自己了，还好刚才那一幕没有被凌羽和谭蝶看到，不然定会被他们笑话死。
　　不一会儿小二便把饭菜送上来了，看着那多出的一盘菜，凌羽和谭蝶不仅疑惑的问小二怎么回事。
　　而小二也是说有位公子特意要给吴情加的招牌菜，二人这才点了点头，然而小二一走二人就立马笑出了口。
　　“原来，师妹你还可以靠脸吃饭啊不错啊！那公子咋样，有没有风度翩翩的感觉。”凌羽调侃道。
　　吴情则是撅着嘴低着头，不想跟二人说话，只管自己吃着，不过正当他准备去夹那个招牌菜的时候筷子一下子就被打开了。

第42章 跟踪的人（求收藏求推荐）
　　“不是吧！这陌生人送的东西你也敢吃？”谭蝶说道，觉得吴情连行走江湖的最基本的常识都没有。
　　而吴情则是满脸的无语，那个傻子给你下毒还自己点一盘菜给你下，但凡是智力正常的人都干不出这种事吧！再说了谁下毒只下一盘菜了，那岂不是这几盘都吃不了了。
　　所以吴情没有管她，只是瞪了她一眼，便夹起一块肉往嘴里送，吃完之后，便瞬间假装倒了。
　　凌羽和谭蝶也是立马围了过来，探了探他的鼻息好在还没死，二人口中也是骂骂咧咧的说道：“叫你不吃，叫你不吃，非不信，要是刚出墓就被毒死了，那可怎么啊！真是个憨货。”
　　“不是你们两个，说谁是憨货呢？说谁呢？”吴情瞬间弹起，差点没把两人给吓一跳，而两人也是下意识的一巴掌删了出去，直接给吴情的脸来了一个两面夹击。
　　二人恼怒不再搭理吴情，而吴情自己则是双手捧着脸，轻轻的揉摸着，想要生气，却又不敢，看着凌羽看他的那个眼神，也只能端着碗，默默地退到一边去。
　　…………
　　次日清晨，
　　店家还刚刚将门打开，吴情他们便来退房了，趁着现在人少好赶路，毕竟桃花岛还有那么远，他们身上的盘缠也不多。
　　昨日吴情叫了两间上房都被凌羽和谭蝶指责了半天，说他不知道节俭早晚将身上那点碎银子给霍霍完了。
　　吴情则是觉得二人太过与担心了，这江湖上发财的路子不是多的是吗？就像昨晚小胖爷反打劫那两个山匪一样，到时候自己也找两个没眼力见的顺一点不就行了吗？
　　退了房，三人找店家买了点干粮，便上路了，而三人前脚刚走，后面小胖爷也赶忙退了房跟了上去。
　　看着小胖爷一直小心翼翼的跟着他们，三人明明发现了却也没有戳穿，只是笑吴情遇到真爱了，昨晚送菜，今日还一路追随而来定是看上吴情了。
　　“哎！都是我这该死的魅力。”吴情说道，正说着前方就闯出了两个山匪正是昨晚的疤脸十和包九，二人不知道又从哪里弄来了两柄大刀，挡住了吴情他们前行的路。
　　小胖爷见到这幕本上去来一个英雄救美，但是又害怕到时候解释不清，毕竟这条路走的人不多，自己昨晚又送了菜，现在要说是偶遇对方又怎可能相信。
　　正当他犹豫之时，谭蝶已经出手了，原来就在他刚刚发呆的时候，吴情便说道：“娘，发财的机会来了，谭蝶这两个人就交给你了，我们坐下休息会。”
　　于是谭蝶立马领命冲了出去，疤脸十和包九见谭蝶向着他们两个冲来，心想这姑娘定然是不知天高地厚还想来杀他们兄弟俩，简直是痴心妄想。
　　因此二人对视了一眼，便也一同冲了出去，迎上了谭蝶，为了避免暴露谭蝶没有使用古墓派的功夫，而是用的桃花岛的玉箫剑法。
　　看到这幕小胖爷和吴情也都是疑惑不已，小胖爷在江湖上也混了有些时间了，从未听闻过桃花岛何时又招收女弟子了，而且如果谭蝶是桃花岛的，那眼前这个老婆婆和那个姑娘和桃花岛又是什么关系呢？
　　至于吴情疑惑的自然就是什么时候谭蝶学会了玉箫剑法的，突然觉得自己好像又被安排了似的。
　　那疤脸十和包九是刚到谭蝶身前就双手持刀砍去，而谭蝶此时剑还未出鞘，将剑一举挡住了二人的刀。
　　随后内力一震便将二人给推了出去，一步前踏，右手拿见一挥便点了二人的穴道，使二人动弹不得。
　　又按照吴情的吩咐将二人身上的钱财全给搜刮了，这钱还是他哥俩今早天还没亮找别人借的还有劫了一个小商贩得来的钱。
　　本来昨天被小胖爷抢了，回去之后要不是有人替他们瞒着，早就帮规处置了，简直是给他们山匪丢尽了脸。
　　“这就是你说的生财之道啊？”凌羽疑惑的问道，吴情点了点头，这些人本来就是取的不义之财，自己反抢他们一点钱花花也算是给他们一点教训了。
　　这思想凌羽听了也是无法反驳，虽然这是抢，但是正入吴情所说她们抢的这些本身就不是正当手段得来的钱。
　　“不是，姑娘，早饭钱能不能给我们留下啊？”两人哭着说道，这一大早就来劫人了，饭都没吃呢？人是铁饭是钢的，那不得饿死嘛！
　　“给你二个铜板待会去啃个馒头吧！以后不要再让我看到你们，否则……”吴情说道，扶起凌羽转身就走了，谭蝶也是跟了上去，并不记得要给两人解穴了。
　　好在他们的身后还有一个非常“乐于助人”的小胖爷，捡了两个铜板之后，又将二人的穴给解了。望着那两个铜板被小胖爷捡了去，二人立马跪在地上，求小胖爷将两个铜板还给他们。两人这一早上没吃东西了，实在是饿得不行了。
　　“你们这是在求我吗？”小胖爷说道，故意想逗逗二人。
　　两人也是无奈，想要有骨气可是肚子却不答应，只好不停的乞求着小胖爷将两个铜板还给他们。
　　看着吴情他们就要走远了，小胖爷也是不想再和两人纠缠了，便将两个铜板又扔给了二人。
　　自己立马又跟上了上去，生怕到时候跟丢了吴情他们，吴情也是终于忍受不住这种明明知道有人跟踪自己而不说出来的感觉了。
　　便喊道：“那胖子，你能不能不要再鬼鬼祟祟的跟着了，有事你出来说，没事赶紧走。”
　　听吴情这么说，小胖爷赶紧左右看了看，是否有吴情口中所说的胖子。
　　而吴情有立马指着他的方向说道：“看什么看说的就是你，除了你这附近还有别的胖子吗？”
　　说完，小胖爷听到后一脸尴尬，只好瞬间以一副公子哥的气质向着吴情他们走来了，他是怎么也不相信自己这么牛批的跟踪大法竟然也被他们发现了。
　　“二位姑娘，婆婆，多有打扰还望多多见谅。”小胖爷很有礼貌的说道。

第43章 大哥我错了（周一求推荐票）
　　“你这一路走来，一直跟着我们，莫不是看上我家姑娘了？”凌羽问道。
　　这么一说小胖爷都有一些不好意思了，原以为他们才刚刚发现自己，结果自己这跟了一路全被他们给知道了。也不知道他们心里有没有误会自己，凌羽刚刚说的也不知道是玩笑话，还是真的询问。
　　见小胖爷一直沉默着没有开口，凌羽只好又问道：“那公子你究竟为何要跟踪我们这你的说说吧！”
　　凌羽的言语开始变得严肃起来，且眼神之中带着一丝凶气。就好像是久经风雨的老江湖一样，不得不说凌羽装的还是挺像的。
　　小胖爷见到这眼神也是有些慌乱了，毕竟这种老江湖自己碰到的还是比较少的。今儿个自己若是解释不清楚自己为什么跟着他们，恐是要遭人家一顿打呀。
　　所以小胖爷只好吞吞吐吐的说道：“在下江湖人称小胖爷，跟随几位而且，确实是看中了婆婆家的姑娘。”
　　说完还不忘撇一眼吴情，而凌羽和谭蝶，得知小胖爷是为了吴情而来的时候也是只能强忍着不笑。
　　没想到这刚一出古墓吴情就遇到追求者了，也难怪凌庭非要吴情穿女装，没想到不经没有被人识破还被人看上了。
　　吴情自己看到小胖爷那个眼神之后则是整个人都快疯了，他真的搞不懂他一个大男人，除了穿个女装带个假发，还有那一点想女的。
　　你说看不出哪也就算了，还喜欢自己，这自己长得也不好看啊！这胖子难不成是没有见过美女嘛？
　　就算这样作为女生，谭蝶也要比他好看啊！虽然他皮肤要比谭蝶白一些，但是这……吴情都不知道该怎么说了。
　　“行了，她名花有主了，你就不要再跟着她了。”凌羽说道，示意吴情扶着她继续赶路。
　　可是小胖爷却是不肯走，立马挡到了三人的前面，说道：“没事，看样子几位是要去桃花岛吧！哪里我熟，我们一起吧！”
　　听小胖爷如此说道三人也是皱了皱眉，这人毕竟来历不明，倘若是到时候出来点什么事，这可就是搬起石头砸了自己的脚了。
　　可是这路途遥远的，要是这小胖爷真是一个好人，想要助他们一把，那岂不是又错失良机了。
　　三人思前想后的，就是不好做出决定，而小胖爷则是果断打断了三人的思索，直接就说道自己是好人，不会是真心实意想要帮他们请他们不要误会。
　　他如此一说，三人也是懒得再想了索性就答应了他，小胖爷也是高兴极了，不过这一路上吴情也是不忘一直好好盯着他。
　　不过小胖爷则误会以为吴情这是看上自己了向自己传达意思，随即又对着吴情微微一笑，吴情差点没吐了出。
　　可是就算如此吴情也还是不得不盯着他啊！结果小胖爷一看刚刚自己的吴情并没有反感，便更加的变本加厉了。
　　气得吴情先是往一处人比较少的路段走去，走到无人之时，立马跑到小胖爷身边上去就给他一脚。
　　“我特么男的，你看上个毛线啊！”吴情怒道，将假发一摘然后又带了回去。
　　而小胖爷在知道了自己喜欢的第一个女子竟然是一个男的之后，立马就不淡定了，说了句“大哥我错了”之后，就赶忙到一边吐去了。
　　吴情见了也是无语，不就是告诉他自己是个男的吗？有必要这么大反映吗？还连晕带吐的。
　　“现在，你还觉得跟着我们吗？”凌羽问道，小胖爷赶忙起身，擦了擦嘴，又瞟了谭蝶一眼。
　　问道：“她不是男的了？”
　　“她倒不是男的，只是你这移情别恋，也太快了吧！而且喜欢她是要付出代价的。”凌羽说道，指了指谭蝶。
　　此时的小胖爷哪里还考虑什么代价不代价的，这自己跟了一路了，怎么着两个姑娘也要追到一个吧！
　　不然的话岂不是都白费他这一路的艰辛了？再说了这谭蝶长得可比这女装佬标致多了，自己为何要走呢？
　　“还未请教姑娘芳名呢？”小胖爷立马跑到谭蝶的跟前问道，谭蝶瞪了他一眼，冷冷地说了一句“谭蝶之后便没有再理会他了。自顾自的继续往前走去。
　　小胖爷见了也是赶忙跟了上去，不断的讲笑话，献殷勤，就像把眼前这个冰雪美人给逗乐了。可是这一路上，吴情和凌羽则是乐呵了不少，但是谭蝶却依旧是冷若冰霜。
　　天色渐晚，眼看就要到华山派的地界了，四人心想这地界应是不会有山匪出现了，而这附近也没有什么客栈的，所以只能找一出较为空旷的地方过夜了。
　　吴情以前学过些野外生存技巧所以，四人便找到了一处小溪旁，小胖爷拾来了一些柴火，他则弄了一些藤曼和树叶搭建了四个简单的小床。
　　见三人都有些饿了，小胖爷也是赶忙从自己的包里面拿出了一些干粮分给三人，那最好吃的则是立马塞到了谭蝶的手中。
　　谭蝶想要将其拿给吴情和凌羽，可是吴情和凌羽瞬间表示拒绝，吴情更是说这是爱的干粮，弄得小胖爷都有些不好意思了，脸也瞬间变得通红。
　　“对了，一直没有问你，穿得这么华丽为何还背着这么破旧的一个包？”吴情问道。
　　小胖爷微微叹了一口气，他这风光也就是表面风光，其实这些钱财也是他从疤脸十和包九那样的人手中劫来的。
　　他自幼就被父母抛弃，一个在这江湖上混，这个包陪伴了许多年他一直舍不得扔，至于他的衣服，也是自己为了显示身份下血本买的。
　　总共就两件换着穿，因为他从小到大就没有享受过，现在有机会享受一天是一天，加上自己年纪也不小了，就像打扮得好一点，找一个媳妇成家。
　　听了他的讲述，吴情笑了笑说：“好的媳妇是要花心思的，而不是，你穿得好她就会看上你的。”
　　小胖爷点了点头，再看了看一旁的谭蝶，不知道究竟怎样的真心才能打动她啊！

第44章 假的华山弟子（周一求推荐票）
　　夜色渐深，几人都睡意朦胧，吃完干粮之后，也是草草都睡下了。
　　可是火光未灭，正好引来了不远处的贼人，这半个贼人常扮以华山弟子的身份招摇撞骗，华山派拿他们也很是苦恼，尽管经常派遣真弟子下山来清剿他们。
　　可是这群人就想野草一样，今日抓了几个或者杀了几个都无济于事，最多也就消停那么几天，过阵子便又继续干起这勾当了。
　　不为别的就因为这假扮华山派的弟子捞的油水是真的丰厚，所以他们又怎么可能撂摊子不干了呢？这年头有谁会跟白花花都银子过不去呢？
　　这不刚消停了今天今儿个晚上刚出来准备开干，就碰到了吴情他们四人，觉得是运气来了，二话不说围了上去。
　　吴情和小胖爷也是很警觉，一个是初入江湖的害怕出事的警觉，一个是常年混迹江湖而形成都那种警觉。
　　“快醒醒！”二人同时摇醒了正在熟睡的凌羽和谭蝶，怎知二人其实早已醒来，只是在佯装熟睡。
　　看着围过来的众人，小胖爷立马挡在三人的面前说道：“怎么华山派的弟子这么晚了还在外面闲逛吗？”
　　一听小胖爷如此说道，三人心中也是诧异，这华山派的弟子没事来此处干嘛？这里虽是华山地界，但是他们也只是在此处歇息一晚。
　　又没有去打搅他华山派的人，更何况他们几人与华山派往日往日无冤，近日无仇的，也不至于三更半夜来这么都弟子吧！
　　“肥羊来此，我等岂能不来进进地主之谊呢？”一个身穿华山派服饰的拿着剑，慢慢的向着吴情他们走来。
　　他叫方威，是这个假扮华山派弟子联盟里面的老二，以往都是他们手下人出来办事，但是最近实在是损伤有点惨重，所以他们三位老大哥都亲自出来带队了。
　　心想着要是华山派的弟子还敢来找事，自己也定要让他们有来无回以报以往杀他们手下之仇。
　　“你都来进地主之谊了，那我又怎好不出现呢？”莫问道说道，只见半空之中一黑影踏空而来落到了吴情他们身前。
　　此人正事现在华山派的掌门莫问道，今夜他下山寻药，正好此时才归，没想到刚到这自己的地盘上便见此处有火光闪现，于是一路奔来，正好见到了这群加华山弟子又在此闹事了。
　　以前常听弟子们说这群人猖獗不已，莫问道还不太相信，今夜得见果然是没有将他放在眼里啊！
　　“你是何人，敢跟我们华山派的大师兄这么说话。”方威身边的一个手下指了指他，然后非常高傲的对着莫问道说道。
　　莫问道微微一笑，说道：“华山派大师兄？老夫可从未收过这么不要脸的徒弟啊！”
　　听了莫问道的话，那手下还有些茫然赶忙问道：“老家伙你这话什么意思？”
　　结果没等莫问道开口，小胖爷就立马站了出来，大笑着说道：“你们假扮华山派弟子，难不成连华山派掌门莫老前辈都不认识。”
　　语毕小胖爷又毕恭毕敬的对着莫问道行了一个江湖礼，吴情谭蝶二人见了也是赶忙上前问好，只有凌羽为了不暴露身份还站在原地。
　　而莫问道见了凌羽心想此人自己虽从未见过，但定然也曾是江湖上有头有脸的人物。
　　不然也不会如此气定神闲的站在哪里，连一个招呼都不跟他打了，毕竟他莫问道也是一大门派的掌门人。
　　“今日之事，惊扰到你们几个后生了，也怪我平日里对这些事情少有管理，所以才使得他们如此猖獗的。”莫问道说道，心中觉得对不起他们几人，更是觉得失了华山派的面子。
　　“华山派的掌门又怎样，今天就你们几人，而我们却还有援军今天你们谁也别想走。”方威说道，拿出了他做为老大哥的威武。
　　随即又命身旁手下发射信号，那手下赶忙掏出一个信号弹准备发射，小胖爷见了想上前阻止，不过莫问道立马拦住了他。
　　说道：“今晚也新账旧账一并算了，这人都来起了就最好了，也省得我亲自去登门拜访了。”
　　果然一只穿云箭，千军万马来相见，不一会，他们周围就火光四起，一大批人马向着他们这边文奔来。
　　不得不说这个假扮华山派弟子的江湖团伙人数还真不少，陆陆续续竟然来了又二百来号人，都已经可以和华山派的人数匹敌了。
　　也难怪他们敢这么嚣张，再华山派的地界一次又一次的以他们的名义招摇撞骗，甚至惹出的是非也都全部归结于华山派。
　　“二弟。”这时这个假冒联盟的老大也是终于来了，一来便是十分嚣张的看着吴情他们，不懂为什么就怎么几个老老少少的人，还要发信号叫他们来。
　　“大哥这次咱们可是摊上事了。”方威说道，那老大方钧一听，能有什么事情是他摆不平的，他方钧混迹江湖这么多年好就从未知道过怕字怎么些。
　　不就两个老家伙还要两个初出江湖的小姑娘和一个不知道天高地厚的毛头小子嘛，能有多大的事。
　　“就是你，要他们假扮我华山弟子到处招摇撞骗的？”莫问道瞪着眼睛问道，那眼神似乎可以将一个人杀死。
　　不过方钧则是丝毫不惧，直接一副极其嚣张的样子向着莫问道走来，并说道：“是我又如何？你这年纪也不小了，不该管的事情我劝你还是不要管了吧！”
　　“不管？老夫自己的事情不管，难不成要你管吗？”莫问道说道，一股内力自体内迸发出来，直接将没有防备的方钧震退了数十步远。
　　“哼~”方钧不屑的一笑，又慢慢地想着莫问道走来了，不过他表面上轻蔑，内心之中确也多了几分担忧，毕竟刚刚的那一下，已经证明了自己眼前的这个老人实力不凡。
　　而方威见方钧如此的嚣张也是赶忙上前去在方钧的耳边轻声说道：“大哥他就是，华山派的掌门人莫问道啊！”

第45章 独孤九剑（求收藏求推荐）
　　莫问道的名字可能不够有震慑力，但是前面加上一个华山派掌门的话，就算他方钧再怎么不怕事，今儿个也得有些心慌了。
　　毕竟他们在这里闹了这么久，华山派一直都是派一些弟子下来，就算是辈份稍微大一点的高手弟子都没几个，就更不要说掌门了。
　　而这次他竟然直接惊动了莫问道。这也是他们万万没有想到的，只是今天既然碰撞上了那就只能硬着头皮上了，毕竟自己身为老大这面子不能丢啊！
　　打不过人家那是一回事，毕竟人家是一派掌门，自己打不赢很正常，但是今天要是不打那以后要是传出去岂不是都说自己怂，那自己还怎么服众。
　　“掌门，你看这事都已经发生了，那要不咱各退一步？我们的人从此不再假扮华山派的人，你也就此不再追究我们的错怎么样。”方钧说道，依旧是一副大哥气势，就好像是在告诉莫问道这件事情上就卖他一个面子，就这么算了。
　　可是莫问道乃是一派掌门，而他充其量就是一个山匪头子，要莫问道给他面子怎么可能，所以莫问道二话不说就直接一巴掌给他扇了过去。
　　这一巴掌瞬间就让方钧恼火了，觉得自己失了面子，直接喊道：“弟兄们给我上，谁要是今天抓住了莫问道，以后他就是老二，就是我方钧的兄弟。”
　　“那我呢？”方钧如此喊道，方威就有些不乐意了，这老二让别人做了那自己呢？
　　方钧立马就给出了答案，“你一边去，你要连一个手下都比不过也不配当老二了。”
　　听了这话方威当然就不服气了，第一个就冲了上去，怎知吴情和小胖爷赶忙避让，而莫问道则是丝毫不动，就在方威即将要冲到他面前时只见他身后之剑瞬间出鞘。
　　眨眼之间竟施展出了独孤九剑中的破剑式，破剑式以破天下剑法为其妙，所以像方威他们这种剑法，自然是三下五除二就被打得四处躲闪了。
　　见到方威有难，方钧只好抄起他手中的那柄大刀就冲了上去，其他人见大哥都动了，自然是一瞬间蜂拥而至。
　　“你在次莫动，我与谭蝶去助他一臂之力。”凌羽说道，为了不暴露吴情的实力现在她们不到非必要的时候是不会让吴情出手的。
　　“帮忙吗？挺好，也算胖爷一个。”小胖爷说道，也是直接冲到了人群之中，瞬间就撂倒几个看得吴情是热血沸腾，可惜按照吩咐他只能这样静静的看着。
　　方威见自己的大哥冲了上来赶忙倒下一滚，换方钧对上了莫问道，莫问道也是见到此状立马突变，一下子又变成了破刀式。
　　而一旁的方威也是捡回剑后想要去帮方钧，却不曾想被凌羽给拦住了，原以为眼前这老太婆应该也不过如此，没想到凌羽一记弹指神通就逼得他无路可走，见到此幕还算有些见识的方钧惊讶的喊道：“这是桃花岛的人？”
　　此言一出有些人就开始害怕了，桃花岛虽然不是什么大门大派，但是当年东邪黄药师的名号谁人不知谁人不晓呢？
　　只是这桃花岛的人咋就会来到华山的地界来呢？方钧开始想尽办法挑拨凌羽和莫问道，说凌羽身为桃花岛的人突然出现在华山境界，定然是要图谋不轨了。
　　可是莫问道也是个老江湖了，又怎会轻易就被人给挑拨了，人家也就只是对自己的地界过个路而已，何必要纠结她们是什么门派的呢？
　　“你的话实在是太多了。”凌羽在腰间一摸一把软剑瞬间出现在了她的手上，就那么一挥刀光剑影剑，只听得一声“额……”便有一人倒下去了，这人便是方威。
　　见自己的弟弟被凌羽杀了，方钧怒了，不再和莫问道而是之间，举起刀，瞬间像着凌羽而来，而此时凌羽正背对着他，还没有发现。
　　眼看那刀就要到达凌羽的身后，就要砍下去，吴情、谭蝶和莫问道三人同时动了，先到的莫问道，独孤九剑总功式，直接挡住了方钧的大刀了。
　　第二个迎上来的是吴情，因为看到方钧想要杀凌羽，他心中多那种怒火和守护之意瞬间暴涨，直接就一招玄铁千钧，结果了方钧的性命。
　　待到凌羽转身的时，只见得一个不算高大魁梧的身躯手中提着一并大剑，剑上还沾有一丝鲜血就站在哪里。
　　随即吴情擦去血迹将剑收了回去，莫问道和小胖爷见到这幕也是惊讶万分，不知道吴情是怎么做到瞬间变一柄大剑，又怎么突然让它消失的。
　　凌羽和谭蝶见了也是心知不好这刚出来，要是就暴露了武辰星的话，那以后可怎么办呢？
　　“娘你没事吧！”吴情管不得其他，直接就对着凌羽问道。凌羽连忙假咳了几声说道没事。
　　而那些假扮华山派弟子的人看到自己的两个老大都被杀了，其他弟子也有几人死在了谭蝶和小胖爷的手里。
　　也是想都别想就扔掉手中的兵器向着四处逃去了，毕竟是些小喽啰，莫问道也没有再去追，不然反而显得他堂堂一派掌门没有气量了。
　　待那些人跑远之后，莫问道还没有问吴情他们的来历，便就先问了吴情刚刚他那大剑是怎么做到突然出现，又突然消失的。
　　“回前辈话，我和娘清以前本来是被抓到戏法班子里面变戏法的，好在后面被桃花岛主救了出来还传了我们武艺，刚刚那大剑只不过是戏法罢了，真正杀了方钧的是这匕首。”吴情编到。
　　这莫问道和小胖爷也是真信了，毕竟不说别的，在莫问道看来吴情一个姑娘家是肯定不可能拿得起那大剑的，至于小胖爷一直觉得吴情就是一个女装佬或者说一个娘娘腔，肯定不可能又那么大的力气。
　　吴情这么一边倒是将一切到解释清楚了，包括他们为什么会桃花岛的功夫，只是莫问道一时间不愿意相信现在桃花岛上的那个老家伙会这么好心，这根本不像是他的行事风格，就更不说当年了。

第46章 送钱的人（求收藏求推荐）
　　“既是桃花岛的客人，那都到了我华山派的地界了，可否请几位上山一聚，也好让我进进地主之谊。”莫问道说道。
　　如此盛情按道理吴情他们不应该拒绝才是，但是现在他们一事赶路心切，需尽快到达桃花岛，二是她们还不宜暴露身份，万一到时候被人看出些什么端倪了，那麻烦就大了。
　　毕竟不管是对武辰星还是对古墓派都有许多人不希望看到它们的出现，而既然四圣帮都已经知道到了武辰星在古墓派那个所谓的“小师妹”手里。
　　此时就定然已经传播得较为广泛，而且吴情一直怀疑古墓派中有些人还隐藏的极深，这些人并不一定是摘星会的人，还有可能是其他什么势力的人。
　　至于摘星会他们之间一定存在着某种奇怪的联系方式，这种方式让他们就算是死也能在死后联系到他们的同僚。
　　“多谢莫掌门的邀请了，我等赶路要紧，就不去叨扰莫掌门了。”凌羽说道，莫掌门也没有再挽留，毕竟自己问了，别人不来就也怪不得他了。
　　待到一切众人交谈完毕天已初亮，因为这些假扮华山派弟子的人他们昨晚也是没能睡个好觉，现在也只好再继续赶路了。
　　告别了莫问道，几人继续东下，出了华山地界便就要步入武当派的地界了，不过，几人还是尽量绕开着走，毕竟越是这种大门大派的旁边就越是有可能出现贼人。
　　“要我说我们还是整一辆马车吧！不然这么远这样走到何年何月啊。”小胖爷说道。
　　如果不使用轻功就这么走的话，这还真指不定要走多久才能到这桃花岛，所以还不如找一代步工具。
　　不过吴情三人几乎是同时说道：“你有钱啊！”
　　这么一问就确实是把小胖爷难住了，这没有钱这也不能怪他呀他也没有钱，昨天晚上就忘了从哪些人身上顺那么一点的。
　　小胖爷和吴情几乎是同一时间这么想到，可惜自己当初一是脑子不开窍，二是当时莫问道在哪里他们也确实不好动手。
　　“你说现在要是来一帮给我送钱的就好了。”小胖爷感叹到。
　　要说这乌鸦嘴那还是真灵这不常年光顾小胖爷“生意”的疤脸十和包九终于不再隐忍，而是把他们的大哥都整来了。
　　其实昨晚他们就准备和那群假扮华山派弟子的人一起出手了，可是谁成想后来莫问道来了，他们才只能继续跟着他们来到此处。
　　到了这里前不及武当，后不着华山，包九他们就不相信还能有人来帮他们，而且只要没有人帮他们，想必他们几个也就不过如此了。
　　“几位好久不见啊！”包九说道，大哥来了这说话都语气都变了，一下子底气足了不少。
　　“是吗？好像已久给了二三天吧！”吴情走出来说道，想起当初二人那落魄的样子就觉得十分搞笑。
　　现在带了点人来了就这么嚣张，怕也真的如了小胖爷和他的愿是给他们来送钱的。
　　当然也可能不单单只是送钱马也送来了，这样也舍得吴情他们去买了，这种常年骑着奔波的马定然跑得很快。
　　“你一姑娘家家的，今儿个要是怪怪跟我们回去给我……不给我大哥当个压寨夫人这是就这么算了，不然。”包九说道，语气越加嚣张。
　　再看了看他所说的那个大哥，做在一轮椅之上，手中摇着一把羽扇，穿着就想是一个文弱书生一样。
　　知道的可能是知道他在模仿诸葛先生，不知道的还以为只是个憨皮。怕是整个山匪界也就他这个山匪头子是如此打扮了吧！也难怪手下会有疤脸十和包九这样的人。
　　吴情不喜欢听废话，只想速战速决。他们倘若要打那就快点，要是想要理论，那他也陪他们吵一架。
　　不然的话就不要挡他们的路。总之，今日不是他们被抢，就是他们要抢了包九他们。
　　“姑娘。今日只要你按照我的兄弟的要求做了。将抢了他们的钱财尽数归还，我可以既往不咎。否则的话，那就只能按照江湖的规矩来了。”那个摇着羽扇的山匪头目说道。
　　此人自名诸葛神，其实本名叫朱深，只是因为一心崇拜诸葛孔明所以才自命不凡。
　　觉得自己也有他那番才能，平也好“高谈阔论”、“指点江山”，甚至很多时候都是在“以理服人。”
　　“我们凭实力赚的钱为什么要换呢？”小胖爷说道。
　　这一问辩题就出现了，朱深那张嘴立马就停不下来了，开始争论起这个凭自己实力抢的东西究竟要不要换的问题。
　　正方吴情小胖爷不要还，反方朱深要还。
　　几人开始争论，好在吴情当初不仅在辩论队混过，而且是出了名的杠精，平生少有敌手。
　　今日朱深与他对弈，小胖爷也是只能静静的在一旁观战了。
　　“你抢的东西本来就是别人的，你为什么不要归还给别人。你这样做，你良心不会痛吗？”朱深说道。
　　“你抢的东西又何时归还过别人。我抢你的东西，为什么就要被款给你？简直就是强词夺理，无理取闹。”吴情反怼道。
　　成功的迎下了第一回合的争辩，可是朱深哪有你们容易就认输。
　　“你连山匪的东西都抢岂不是让我很没有面子？再说了，抢东西本来就是山匪行业的事情。你怎么能够越界而行呢？”朱深说道。
　　吴情懒得辩解直接开口骂道：“呸，你怕不是个憨皮，本姑娘今儿个就抢你了咋的，你打我啊，你骂我啊！很明显你做不到。”
　　此时此刻的吴情已经将他的杠气和贱术发挥到了极致，气得朱深直接就从他那轮椅之上就站了起来，就向着吴情冲来。
　　心中的怒火已经不是骂赢吴情可以解决的了，只能杀他了，方可解他心头只恨。
　　而吴情就是一闪，来到谭蝶的身边拔走了他的剑，一步踏出就迎上了朱深。
　　下意识的就施展出了一气化三清，而这一幕又被小胖爷看在了眼里。

第47章 石前（求收藏）
　　只见吴情那一剑刺去直接刺穿了朱深的羽扇不说，还直接刺到了，朱深的右肩瞬间一丝鲜血就流了出来，看到血的朱深直接就晕了过去。
　　吴情见了也是没话说了，这年头晕血还来做大哥，也难怪手底下会有这么多废物，如今老大晕过去了，这包九和疤脸十瞬间就不淡定了。
　　刚刚的那股嚣张劲瞬间就消失了，管都不管其他人就撒腿跑掉了，至于那几位老二老三的则是都向着每人分几个小弟去自立门户算了，再跟着这个傻缺老大干早晚衣服都没得穿。
　　“想走可以，把钱和马留下，钱放到那轮椅上。”吴情和小胖爷同时说道，相互使了一个眼色，为了保命这些山匪自然是顾不得钱财了，身上有的东西能抵钱的全给放到了轮椅之上。
　　放完赶忙撒腿就跑，待人都跑尽的时候，吴情和小胖爷，这才上前准备去清理战利品，结果一道黑影闪过竟拿走了一半的钱财。
　　“麻雀功，四圣帮石前。”小胖爷脱口而出，而吴情则是一跃而起捕雀功施展，先天真气护体以九阴真经为内力打出一掌一道掌影闪出将石前打落在地。
　　然后石前又忍着伤痛，继续向前飞速的闪避奔跑着，吴情自是穷追不舍，千钧太渊使出一剑飞出，剑气凌然，“碰~碰~碰……”
　　三道气柱炸起，将石前炸落在地，夺回了钱财之后，吴情并未与之周旋，因为他突然间觉得这可能是调虎离山之计。
　　吴情的实力是强劲还有他并不与之周旋的性格使得四圣帮的计划都乱了，待吴情就要回到原处的时候，发现凌羽他们已经跟四圣帮的人打起来了。
　　好在他们三个暂时都还没什么事，吴情赶忙加速冲会，看着谭蝶对上影娘就要不敌，小胖也也管不了会被他人嘲笑了。
　　直接施展出了那招他一直不愿意轻易施展出来的，“乾坤无敌轰天劈地花里胡哨胖爷屁”小胖爷喊道。
　　瞬间自小胖爷身后一道巨大的真气瞬间喷出，直接将谭蝶周围的敌人包括谭蝶都给震飞了，谭蝶还好刚被震飞立马就被小胖爷一个瞬闪就给接住了。
　　看到这幕的吴情也是没有想到，小胖爷作为一个一百七十多斤的胖子在英雄救美的时候竟然可以这么灵活。
　　可是他虽然接住了谭蝶，但与他对上的鬼尚也是抡起那一鎏金锤就要锤下来了，吴情见了来不及思考，直接运用掷针术将一根冰魄银针掷向了鬼尚。
　　这是当时出墓的时候，凌庭交给他的，告诉他不到关键时候千万不要用，可是吴情也不知道究竟什么时候是关键时候，所以只好先救人再说。
　　当小胖爷再回头的时候，鬼尚已经中了冰魄银针倒了下去，那大锤失了力瞬间就落到了小胖爷的身前，也算是有惊无险。
　　“赶快把我放下来。”小胖爷怀中的谭蝶怒道，小胖爷这才发现自己有些失礼了，赶忙就像谭蝶放了下来。
　　见到鬼尚中了冰魄银针，影娘赶忙用损星配逼出了银针，又趋势一股黑气进入了鬼尚的体内，带着鬼尚就赶忙命令四圣帮的人撤退。
　　口中还说道：“这个仇我影娘一定会报，吴情下次见面，你必死无疑。”
　　待到四圣帮的人走后，小胖爷立马害怕的跪在了吴情的面前说道：“大哥，我真不知道，你是这个身份，我要是知道你们是这个身份，我也觉得不敢跟着你们啊！求求你们不要杀我。”
　　吴情和凌羽以及谭蝶三人见了都是一脸懵逼，他们什么身份这么恐怖了，古墓派？全真教？这也没有这么可怕吧！
　　“怎么，我们怎么你了？我们什么身份就这么可怕了。”吴情说道，有些恼怒都搞不懂小胖爷这是这干嘛。
　　“桃花岛的玉箫剑法、弹指神通，杨过大侠的玄铁剑法，古墓派的捕雀功、冰魄银针，全真教的一气化三清。几位就是传说中的秘籍大盗吧！”小胖爷颤颤巍巍的说道。
　　凌羽三人听了扑哧一笑，凌羽说道：“杨过大侠当年也全会，这些武功，那他是秘籍大盗吗？”
　　这么一问，小胖爷一想也是啊！但如果是这样的话，难不成他们是？杨过大侠的后人。
　　“难道你们是杨……”小胖爷正准备说，就被吴情打断了，示意有些东西心中知道了就好千万不要说出了。
　　知道了吴情他们不是什么秘籍大盗了，小胖爷瞬间就不害怕了，直接就站了起来，问道：“那你们古墓派里面，美女多吗？”
　　刚问完一个巴掌就就飞到了小胖爷的脸上，这巴掌并不是谭蝶打的，而是吴情，不过听他这么问，谭蝶也不知道自己是怎么了心里头竟然有那么一丝不快。
　　“你刚刚问什么，我没有听清？”吴情假笑着看向小胖爷，小胖爷立马看了看一旁的谭蝶，不敢再说话了，知道吴情想要告诉他，他若是敢三心二意就觉得没有什么好下场。
　　整理好了钱财，吴情便将其连同千钧太渊一起收回了武辰星，随后又把那轮椅拆了后改装成了一个小车，又弄来了藤蔓和树叶，做好了遮阳挡雨的措施，并且还做了一些小机关，又便于面对各种天气和路况。
　　将马和车系到了一起，便叫凌羽和谭蝶上了车，自己和小胖爷骑到了马上，向着桃花岛的方向继续行进。
　　有了钱几人也不必露宿了，找了一间好一点的客栈，点了些好的饭菜就大吃了起来。
　　而此时古墓派再现的消息，已经被四圣帮四处传播并且还将吴情他们的行踪给泄露了出去，一时间，那些小门小派，因为害怕古墓派的出现会抢了他们现在在江湖拥有的地位纷纷伺机而动。
　　至于摘星会那边影娘也是传回了消息，想要他们派人前去截杀吴情他们，吴情他们的处境也是越来越危险，古墓派中得此消息的凌庭也是不得不又去找神雕，去求来去相助吴情他们，让他们能够顺利到达桃花岛。

第48章 摘星神龙（求推荐票）
　　葬剑冢
　　现在谭蝶走了让其他人去她又不太放心，所以这次凌庭自己亲自来了此地，而此时神雕正悠哉悠哉的享受着它带回来的那三个小弟的照顾，体型也是越来越健壮了。
　　怕是再修养下去可能就要步了它父亲的后尘成了一只飞不起来的雕了。
　　凌庭吹了一下口哨，神雕立马闻哨声而起，扇动着跃上了山崖，来到了凌庭面前，看到凌庭亲自前来，神雕不解的晃了晃脑袋。
　　凌庭赶忙将自己的来意告知了神雕，神雕听后长鸣了一声，凌庭也不知道神雕这是答应与否，但还是将吴情他们大概的位置告知了神雕。
　　神雕瞬间又飞回崖下带着那三个小弟向着刚刚凌庭给他指出来的那个方向飞去了，毕竟那段时间的相处以来，神雕对吴情还有些欢喜了，再加上他们本就是神雕侠侣的后人，又怎么能够见死不救呢？
　　只希望在他们赶到之前，吴情他们不要出什么事，不然的话不但对不起凌庭的委托更对不起当年神雕大侠对它的养育。
　　而另一边，吴情他们也是坐上了马车准备再次启程了。
　　“驾~驾~”马车飞速的向前驶去，没什么人阻拦，加上马车的速度几人觉得他们应该很快就可以的到达桃花岛了吧！
　　可有时候现实就是不那么想让你容易，你越是不想有人来阻拦，那它就越是要安排更多的人来阻拦你，甚至还要想办法劫杀你。
　　“吁~”马车本在飞速的前行着，吴情和小胖爷突然强拉住缰绳，喊了一声吁，凌羽和谭蝶刚想问发生了什么事就看见，眼前出现了四队人，四队人分别穿着黑、白、赤、黄四种颜色的衣服。
　　“神龙岛五龙使的黑、白、赤、黄四使，不是你们怎么就惹上他们了啊？”小胖爷说道。
　　这下吴情就有些疑惑，按照他所知道的，神龙教应该还要些如此才能成立吧！现在这又是什么情况，而且神龙教的人又是怎么知道他们在这里的。
　　再来正如小胖爷所说，他们与神教毫无恩怨可言现在这么来围攻他们这究竟是为了什么？
　　“神龙教？我们与他并无瓜葛啊!还有这个神龙教是什么时候创立的？”吴情疑惑的向着小胖爷问道。
　　小胖爷则也是被吴情问得有些发愣了，眼前哪里有什么神龙教啊！眼前的不是摘星神龙嘛！
　　“这是摘星神龙会，不是神龙教。”小胖爷说道，这么说吴情就明白了，看来是自己认错了，听到摘星二字吴情也是不用想就知道他们一定是为了武辰星来的了。
　　“交出武辰星，还有吴情的命，你们三人就可以安全离去，否则的话，一个字死。”黑星使成琢说道，走向前来。
　　“胖爷，活动筋骨的时候到了。”吴情说道，和小胖爷一同下了马，而小胖爷心中其实想说的是——如果不是上一次，你救了我一命，胖爷我还真有可能就把你给交了出去了。
　　没给成琢回答，二人就直接冲了上去，吴情瞬间拿出千钧太渊，对着成琢劈去，好在成琢反应及时不然的话可能刚来这中原就要命丧于此此了。
　　不得不说，像吴情和小胖爷这样还没好好交谈就开打的他还是第一次见，一点思想准备都没有，见吴情他们都出手，凌羽和谭蝶也赶忙下马车来帮忙。
　　而其他白、黄、赤三位星使也是赶忙冲了上来，与四人交战在了一起，八人相斗实力暂时都不相上下。
　　不过这都还是不足以担心，更让吴情和小胖爷担心的是，按道理还有一个青星使，这个人神出鬼没，这次其他四使都来了他不可能没有来。
　　所以明枪易躲，暗箭难防。怕只怕等下这个青星使从背后偷袭他们，所以吴情和小胖爷在打斗的过程中还不忘关心着四周。
　　一旦有任何的异常，二人都会先想法护住凌羽和谭蝶二人，不过就算是这次青星使没有来，也很难解脱啊！毕竟现在这四个家伙还有他们带来的小弟，可都不是什么善茬。
　　“你们还讲不讲江湖规矩了？一来话都没说几句就开打。”白星使谢鹿说道，吴情听了不禁大笑了几句。
　　说道：“你们觉得有谁会跟一个要了自己命的傻子讲什么江湖规矩？”
　　语毕，吴情再次开口喊道：“玄铁千钧。”随后直接向着成琢功去，成琢没能接住吴情这招，瞬间就被吴情拍飞而去，重重地摔到了地上，一口鲜血从口中喷出。
　　成琢的手下瞬间就看不下去了，一同蜂拥了上来想要给自己的老大报仇，可是吴情又喊道：“玄铁太渊。”
　　随即，一剑横扫而去，一道巨大的剑痕之影向前划去，将前面的黑星使的手下，直接杀死了，而紧接着又是到剑气炸裂，将一众人伤的不轻。
　　黑星使一队人马死的死，伤的伤，青星使终于看不下去了现了身，黑星使是他们五人之中武功最差的，又是同吴情打斗所以他输了也自然是在常理之中。
　　“小子不错啊！穿个女装还以为是你实力不行呢？原来是给扮猪吃老虎的角色啊！”青星使宗逍说道。
　　果然作为反派就没有几个人是话不多的，不过吴情都不知道这个究竟是一个多神秘的家伙，也就没有再立马莽撞出手了。
　　而是说道：“我这水平自然不敌前辈啊！前辈这是队友不亡，自己不出啊！”
　　吴情故意这样说道，虽然不知道能不能起到挑拨离间的作用，但是终归还是要试试的，要知道，很多时候就只能去赌。
　　正好吴情这次赌对了，正因为宗逍是这种性子，所以摘星神龙里头的其它四使都不是很喜欢他，每次不到其他四使的危急，甚至是快要死了的时候他是觉得不会出面的。
　　碰到那种他们四使可以解决的问题他更是连面都不会露一下，但是会去的时候领赏邀功的绝对不会少了他。
　　主要是每次他的赏赐都要比他们的还多，这一点让他们一直很不服气，所以四人，很久以前就商量着要整上宗逍一回。

第49章 神雕之威（求收藏求推荐）
　　“也是他宗逍每次不但不提前出现，还非得等到我们遇到危险，实在不行的时候才出来，我看他就是存心想看我们的好戏。”黑星使成琢率先说道。
　　一会其他三位，赤、黄、白三使也立马开始数落起宗逍来，可是宗逍都只是笑笑，把他们当作兄弟，不愿中了吴情的离间之计。
　　可是四对一的情况下，他宗逍一旦开口那定是百口难辩，而不开口在四人那开了就是他已经完全承认了，已经没什么好说的。
　　所以四人直接放弃了和凌羽他们的打斗带上自己的手下就立马撤了，只留下宗逍一个人在这里面对吴情他们。
　　“宗逍，休怪我们无情我倒是想要看看你一个人能够翻起什么浪。”谢鹿说道，他们也没完全离开，只是撤到远处静静地看着宗逍的表演。
　　宗逍笑了笑，对吴情做了一个请的姿势就好像是在告诉吴情，他不欺负后辈让他先出招。
　　吴情当然不会拒绝这么好的要求，既然他让自己先出招，那自己就肯定要先留点阴招以备不时之需。
　　只见吴情提着千钧太渊就向着宗逍冲去了，不过他并没有一来就使出全力而是不断的试探，试探再试探。
　　毕竟他绝对不相信一个常年站在队友最后方的人没有一点过人之处，而宗逍也是知道吴情这是在疯狂的试探他，所以他也不会暴露出自己太多的实力。
　　二人就那样不相上下的打着，可是远处的其他四使就开始喊话了，说宗逍原来是这么废物才躲到他们身后的，说他连一个后辈都打不过。
　　如此一说，宗逍瞬间就变了，不再隐藏实力了，毕竟无论是谁在面子面前总是无法克制自己的冲动。
　　“前辈这是要使出真本事了吗？”吴情说道，先天真气护体，以九阴真经作为内力本源，直接便与其对上了。
　　只见宗逍手上的两把匕首不断，旋转、上切，下刺，直刺……正所以一寸短一寸险，用者险，被功者险。
　　像这种近战型兵器一旦让他近身，吴情就很麻烦了，开始吴情也不是吃素的，一直用玉箫剑法黏着宗逍，可惜千钧太渊毕竟是重型武器，用来使用玉箫剑法，属实不好，所以吴情还是被宗逍近身了。
　　只见得吴情一剑刺出横扫准备再去黏宗逍，而宗逍却是立马后仰，身子一转，又瞬间正身右踏前冲来到了吴情的身后一匕首刺了下去，将吴情的衣服直接刺开一道口子。
　　还在有先天真气护体，吴情的背上只出现了一道细微的伤痕，不过还是有鲜血流了出来。
　　感觉到疼痛的吴情，瞬间发了疯，丝毫不隐藏的施展着，先是以捕雀功瞬间飞跃而起，然后又迅速绕到宗逍的身后做出一个假劈的姿势，宗逍见了赶忙出手想要抵挡。
　　可是吴情立马给他来了一招声东击西，右手一根玉峰针掷出，射在了宗逍的肩上，宗逍见了赶忙封住自己穴道，随后将玉峰针拔出。
　　“哼~你这个后生果然有点家伙，也难怪可以当武辰星的主人，想我在这摘星神龙摸爬滚打了这么久也才得到这损星配。”宗逍说道，突然从怀着掏出来一块损星配将其待在了脖子上。
　　瞬间损星配立马便又几道黑气钻入了他的体内，剩余的就全部附着于那两把匕首之上了。
　　“来吧！今日你我拼死一战。”宗逍说道，吴情可是不想陪他战，随即示意凌羽他们三人一同过来帮忙。
　　其他四使一看心知大事不好，一旦宗逍死在了这里他们回去和摘星使交代，到时候他们四人怕是没有一个能够逃脱得了责任。
　　于是变立马召唤手下赶忙跟自己前去救人，可就在此时自远处的半空之中一声雕鸣传来，一道黑影罩下，一只巨大的神雕挡在了四使的面前。
　　翅膀一扇一道狂风袭去，直接将四使身后的一众弟子全都给扇飞了，四使也是被扇腿了好几步，至于刚刚受了伤的成琢也是又一口鲜血吐了出来。
　　虽然当初的阿龙三兄弟也是从雕背上跳了下来，冲上去于赤、白、黄斗在三使缠斗在一起。
　　三人虽然不敌三使但是要拖住三使那还是绰绰有余的了，毕竟这段时间里面神雕也是又教了他们三人不少东西。
　　而他们三人的悟性也不差基本上都给学会了，就算不会的三人也会合伙讨论争取将其弄明白。
　　有了他们三人拖住三使，神雕也是赶忙过来帮助吴情他们，此时的宗逍已经像当初的陆云一样发了疯，不畏死不怕痛。
　　“为何要为这样的帮会卖命？值吗？”吴情问道，趁现在宗逍还有一点自我意识。
　　“无所为值不值，有些人一出生就被赋予了正义的化身，而有些人身来就要被人唾弃，被说成是灾星。真正的恶人是少数的，没有人天生就是恶人是生活、环境、人、欲望，把人逼成这样的，所以，无所谓值不值了。”宗逍说道。
　　这一段话，吴情非常的认可，也非常的感同深受，因为他曾今最后的朋友就是被生活逼的，选在一条他自己这辈子最不想走的路……
　　“啊！”吴情大叫了一声掌拍出，震碎了，宗逍身前的损星配，又替他解了玉蜂针的毒，随后说道：“你走吧！”
　　这么一说，瞬间让神雕以及凌羽他们几个意外了，本来今天就算是宗逍凭借着损星配的力量也是必死无疑了。
　　吴情又为何要放他走，难不成要放虎归山吗？
　　“你确定要放我走？你今日放了我倘若来日我再来杀你怎么办?”宗逍问道。
　　“我相信，你不会，你快走吧！不然一会他们要是想杀了你，我可是拦不住的。”吴情说道。
　　宗逍笑了笑说道：“你太单纯，我走了，你放心下次，我一定会杀了你的。”
　　说完变立马逃开了，待跑到远处，他便停了下来，他没有准备再回摘星神龙，而是想留着自己这条命有朝一日还给吴情，因为他宗逍从不喜欢欠人人情。

第50章 鹿花婆婆（求收藏求推荐）
　　摘星神龙会
　　宗逍不知去向，而四使也是逃回了摘星神龙会，刚回到神龙殿变见到摘星使正在训斥神星使，也就是他们五使的上司，看到这幕不用想都可以猜得出，一定是宗逍的事情已经被摘星使得知了。
　　“跪下。”看到四使走进殿堂来，摘星使瞬间怒道，四人直接吓得瞬间跪地。
　　四使知道，宗逍在摘星使心中的地位要比他们四人加起来都高，如今因为他们四人轻信了吴情的离间之计，导致了这个下场，他们四人一定不会有好果子吃的。
　　也是这次才让他们知道了，背后的人究竟有多么重要，每次他们遇到危险宗逍都能够及时出现救他们于水火，可是今天宗逍遇到危险了。
　　他们却只能看着啥也做不了，属实有些可笑了，他们还那样说宗逍，宗逍都没有反驳他们，不用摘星使说他们也无法原谅自己了。
　　“宗逍为了你们受了多少次伤，救了你们多少次，你们忘了吗？”摘星使怒道，不知道怎么说几人了，心中的那股怒火已经不是三言两语就可以将其倾诉而出的。
　　其实他们早就猜到可能会有这个隐患，毕竟宗逍总是每次最后才出现，赏赐也是最多的，但是摘星使其实一直想让他们明白的是，一个人的身后究竟有多重要。
　　他们将身后交给宗逍的时候他们可以放一万个心，但是当宗逍将身后留给他们时，他们却连宗逍的命都救不了。
　　“星使大人，我们甘愿受罚。”四使同时说道，惭愧的低下了头。
　　可是此时摘星使却有些哽咽了，眼泪从眼角滑落，他们五人加上神星使，一直是他最看重的六人，任何一个他都不忍看到他受到伤害，如今因为宗逍要他去惩罚他们他又于心何忍。
　　“受罚？哈哈~人都死了，你跟我说受罚？”摘星使哭笑着怒道。
　　“没有，宗逍他当时是从吴情手里逃出去了他没死。”成琢赶忙说道，他是亲眼看着宗逍从吴情手里逃走的，他怎么可能死，这一定是一个假消息。
　　听了成琢的话，摘星使自觉可笑的摇了摇头，世人皆知正邪自古不量力，他吴情又怎可能真的放了宗逍，只不过是想假装一下让他们看到罢了。
　　就像换做是他们会放过吴情吗？哪怕他还只是江湖小辈，不他们不会，原因很简单，今天你放了他，他并不会感恩，总有一天他一定会回来寻仇。
　　宗逍本就是去杀吴情的，如果吴情精神还正常的话又怎可能会做放虎归山的事情，难不成他想日后宗逍将伤养好了再来杀他吗？
　　“没死？我就像问你，如果你是吴情你会真的放宗逍离开吗？如果你是宗逍，受了这么重的伤你会还不回来吗？”摘星使一直一句的问道。
　　问得四人瞬间哑口无言，可怜他们竟然相信了吴情真的放了宗逍，最后连他的尸首都未能带回。
　　“你们先退下吧！老夫想要一个人静静，这笔账往后老夫再跟你们算。”摘星使说道，现在的他像是失去了自己最亲近的人一样，连发火都已经没有力气了。
　　…………
　　另一边，吴情他们已经经过了武当，正要踏入绝情谷的地界，当年杨过和小龙女可是在此处有过不少故事啊！
　　也不知道现在的绝情谷怎么样了，倘若又时间的话，吴情还真希望，自己可以去看看，这个不一样的世外之处。
　　“马上就要路过绝情谷的地界了，你们说绝情谷主会不会特意邀请我们进去坐坐。”小胖爷说道，作为江湖第一绝世乌鸦嘴，小胖爷就没有那次没灵验过。
　　如果，几人刚向前没走多远，便被一个老婆婆，带着一个少年挡住了他们的去路。
　　看到眼前这个老婆婆，小胖爷也是惊叹道：“绝……绝情谷主鹿花婆婆，前辈好，晚辈小胖爷拜见鹿花婆婆。”
　　小胖爷赶忙下马去给鹿花婆婆行礼，鹿花婆婆理都没有理一下小胖爷直接要身后的那名少爷将小胖爷推开。
　　小胖爷刚想发火，但是一想这少年怕不是这鹿花婆婆的弟子，到时候岂不是就得罪了鹿花婆婆了吗？所以也就强忍住了。
　　“晚辈吴情，拜见鹿花婆婆。”吴情一听小胖爷说是绝情谷主鹿花婆婆来了也是赶忙下了马，来给鹿花婆婆行礼，身后凌羽和谭蝶也是相继下了马车。
　　由于鹿花婆婆见过凌羽所以在她面前凌羽也没有必要再继续装老太婆，也是恭恭敬敬的对着鹿花婆婆行了一礼。
　　“凌羽，当年凌庭将你从我手里抢走，如今你还不会回我绝情谷吗？”鹿花婆婆说道，如此一说众人瞬间疑惑。
　　凌羽不是古墓派的弟子吗？又和绝情谷是怎么扯上关系的，还有鹿花婆婆为什么说，凌羽是凌庭从她哪里抢走的。
　　“当你就是你害死我的娘亲和父亲，我如今称你一生前辈已经是很给你面子了，你休要挡了我们的去路，我和绝情谷再无瓜葛。”凌羽说道。
　　这下吴情心里头是更乱了，这凌羽和鹿花婆婆之间到底发生过什么事，还有，为什么凌庭要说是鹿花婆婆害了她的父母。
　　“他二人创下大祸又怎能怪我？”鹿花婆婆愤怒的说道，当年的事情在他看来就是她女儿不听她的话才会导致那个结果，否则的话，凌羽的父母二人都不会死。
　　当初，凌羽的父亲也就是凌庭的大哥就是一个普通人，一次偶遇的鹿花婆婆的女儿，也就是凌羽的娘亲，二人一见钟情，两情相悦。
　　可是日月神教的教主也看上了鹿花婆婆的女儿，鹿花婆婆当然不愿意选择凌羽父亲这种穷苦书生当自己的女婿，所以，便下计使得他中了情花之毒，而又将自己的女儿骗去嫁给日月神教的教主。
　　最后二人知道事情之后，双双殉情而死，死前产下了凌羽。因为得知了凌羽是自己大哥骨肉的事，凌庭这才从鹿花婆婆的手上抢走了凌羽，不过也是这次使她……

第51章 张书（求收藏求推荐）
　　其实凌庭并不是不愿意亲自去教自己的那些弟子，而是因为当初为了从鹿花婆婆这里将凌羽抢过来所以受了不轻的伤至今也未能痊愈。
　　这也是为什么她一派掌门为什么当初连陆云都打不过了，只是为了不然某些人有机可乘，所以她才一直刻意隐瞒着除了凌羽以外其他人一概不知。
　　“如果当初不是你逼着我娘，嫁给什么日月神教的教主，还给我爹下情花毒，他们两个就不会死。”凌羽说道，自打她知道自己父母的事情之后他就再也没有叫过鹿花婆婆一次姥姥了。
　　而鹿花婆婆则一直使用各种手段，想方设法将凌羽变成自己的徒弟，就算做不了她的姥姥也要做她的师父让她学绝情谷的功夫。
　　可是每次凌庭都没能让他得逞，其实这次路过此地，凌羽就已经想到了，鹿花婆婆一定又会出来拦截她，要她跟她回绝情谷的。
　　只是以往鹿花婆婆都是一人前来，今日这年纪与她相仿的少年不知道，她又是从何处带来的，但也绝对不是什么好人，毕竟在凌羽看来，一个好人就不可能跟鹿花婆婆站到一块去。
　　“行了，今日我也不再逼你回谷了，只要你答应我一件事，嫁给他，我就再也不逼你。”鹿花婆婆说道，那少年名叫公孙历，是以前的绝情谷主也就是鹿花婆婆的师父的后人。
　　未来的绝情谷主，只要凌羽答应了她，愿意嫁给公孙历那么她就早晚会是她绝情谷的人。
　　可是，还没等凌羽回答，吴情就来到了鹿花婆婆的面前，半低着头，眼睛怒睁着说道：“老前辈，麻烦你把刚才的话再说一遍。”
　　吴情的拳头紧握着，体内的一丝黑气直接冲到了他的意识之中，身上的气势瞬间暴涨了几分，眼睛之中竟然泛着淡淡的血红之色。
　　鹿花婆婆见了只觉得是虚张声势，便准备重复着刚才的话，可是刚说到她想要凌羽嫁给公孙历的时候，瞬间就被吴情掐住了脖子，举了起来。
　　以一种十分恐怖的声音说道：“我的人你都敢抢，活腻了吗？”说话的时候嘴角还流露出一种极其诡异的笑，让凌羽见了都觉得又陌生又害怕。
　　公孙历见了想要上前去救鹿花婆婆可是也被吴情掐住了脖子动弹不得，就好像有一股特别奇怪的力量在束缚着他们一样。
　　好在半空之中突然下来一个人，双指直点吴情的眉心。随后用力一拍吴情才松手，将鹿花婆婆和公孙历放下。
　　而后那人又瞬间点了吴情的血道，将一枚不知是何的丹药，喂到了吴情的嘴里，让他吞了下去，吴情眼中的那个血红之色才慢慢退去，恢复了平静。
　　这时小胖爷仔细一看，才发现这人竟是武当掌门张书，也不知为何，他竟然来了此地。今日如果不是他的话，那鹿花婆婆和公孙历早已死在吴情的手上了。
　　“此人身中损星配之黑气，倘若不想办法根除的话，怕是会后患无穷唉！”张书说道。
　　如果此刻吴情是清醒着的，就一定会惊讶，为什么自己楼下天天打太极拳的那个老爷爷竟然变成了武当派都掌门。
　　这一切究竟是怎么回是，甚至吴情可能还会怀疑自己的穿越可能不单单只和武辰星有关了。
　　“损星配？可是他并没有啊！为何会？”凌羽赶忙问道。
　　张书叹了叹气，想必吴情他们都好不知道，一旦杀死拥有损星配都人就会被损星配中的一丝黑气所侵染。
　　轻则丧失神志，重则走火入魔，堕入魔道。而一旦堕入了魔道就算是神仙也救不了吴情了，本来他身上的武辰星可以净化并吞噬黑气，可是如今武辰星沉睡。
　　吴情体内的黑气就越加张狂了，还在吴情的神识强大，如果不是这次发怒，让这丝黑气有机可乘，吴情也不会失控。
　　但是他再也不快轻易动怒，或者再染上其他损星配的黑气了，否则的话，除了杀了他，没有任何办法救得了他。
　　张书给凌羽解释了很多，凌羽这才明白了是怎么回事，随后张书又回过头去，对着鹿花婆婆二人说道：“你二人倘若还不走要是他醒来之时再失控，那我也救不了你们了。”
　　鹿花婆婆和公孙历自然是怕死的，赶忙就离开了。待鹿花婆婆二人走后张书也是立马就离开了，凌羽想要感谢他都没有来得急。
　　其实张书主要是怕吴情认出他是谁来，如果是让吴情知道玉佩是他给的，不知道他会是什么反应，所以时机未到他还万万不能暴露自己。
　　许久之后，吴情才终于醒来，刚醒来便有一阵剧痛自脑海中发出的一样，吴情疼得眼泪都落了下来，凌羽见了赶忙将吴情抱在了怀里。
　　如果不是她，今天吴情就不会发怒也就不会让黑气有机可乘，吴情也就不会受这么大的苦了。
　　看到这幕小胖爷也是审视了一下自己，也是终于明白了吴情的那句，追妹子靠的是真心，不是所谓的颜值和金钱。
　　不过当初吴情还想说下半句的，那就是在他以前的那个世界，却是是小胖爷所认为的那样。
　　由于剧烈的疼痛吴情又晕了过去，过了许久才再次醒来，但是脑袋还是有些疼痛，想要回忆一下发生了什么却什么也记不起来了。
　　“我这是怎么了？”吴情问道。
　　凌羽他们也没没有打算瞒着他，便将大概的情况告知了吴情，吴情也是万万没想到自己杀了陆云，放走了宗逍自己却要受这么大一个苦啊！
　　武辰星也不知道何时才能完全复原，而这期间自己不但不能再对任何带有损星配的人出手，还不能动怒。
　　这对他来说还真有点困难，虽说现在有神雕相助，但是这里离桃花岛还有些距离。
　　不知道还会发生什么事情，摘星会的人一波又一波，在没有杀了他得到武辰星之前他们是觉得不会罢休的。
　　还有一些不想让古墓派出现的门派，怕是也就要出现了。

第52章 凌羽身世（求推荐票）
　　四人休整了几日便又启程了，早点到达桃花岛他们的危险就会少一些，而且既然武当的掌门都知道损星配和武辰星，那么桃花岛岛主肯定也会对其有所了解，或许他会有办法解决吴情体内的黑气吧！
　　又行进了几日，这几日里头竟然异常的宁静，宁静得让四人觉得这应该是暴风雨来临前的征兆，不然的话怎么可能连劫匪都遇不到一个了。
　　果不其然，四人越是怕什么就越是来什么，眼看着桃花岛就要到了，没想到还是被人拦住了，而这个人竟然自称是凌羽的父亲。
　　“你们三个叛徒，难道见到本尊还不拜见吗？”日月神教的教主任虚说道，众人这才知道原来阿豹他们三兄弟，就是他们口中被日月神教抓住去当弟子的村民。
　　后来不知道他们使用什么办法逃了出来，当了山匪。可是谁成想刚出来打劫就碰到了吴情他们，不过当了小弟之后他们三人决定也还是不错的。
　　虽然生活比较枯燥，但是比当山匪的那种提心吊胆的自要好多了，所以他们现在自然是不会愿意在回到日月神教去了的。
　　哪里的杂役弟子，每天受尽了屈辱不说，可能还要被人所殴打，吃的都可能给你抢了那种日子简直就是暗无天日。
　　所以刚刚他们三人一看到任虚来了，就立马躲到了神雕的身后去了，毕竟他们相信有神雕在这里谁也动不了他们三个。
　　“他们三个不愿意回来，难道你连一声爹都不叫吗？”任虚对着凌羽说道，凌羽则对着任虚怒目相对，在他眼里任虚也算是她的仇人。
　　如果不是他非要娶她母亲，鹿花婆婆就不会想办法给她父亲下情花毒，就不会设计人她母亲嫁给任虚，最后二人也就不会双双殉情而死了。
　　“你这狗贼，她日我自当手刃仇人，亲手结果了你。”凌羽说道。任虚一听则做出了一副极其悲苦的样子，就好像他和凌羽之间存在着天大的误会一样。
　　随后他又说道：“我早就猜到了凌庭那个老家伙一定会跟你这么说，十几年了终究没有人能够证明这件事的真相了，这么说吧！你母亲是嫁给我之后才十月怀胎生下的你。”
　　任虚的话似乎一瞬间就拨动了凌羽的心弦，让她觉得好像自己这十几年中就如同活在一个谎言之中一样，她突然感觉自己要奔溃了。
　　吴情赶忙上去搂住她说道：“不要被别人的思想和言语所左右，相信自己内心的判断，相信你师父，或者说你姑姑。”
　　吴情觉得凌庭应该不想是任虚口中的人，但是任虚的话就绝对不是什么好人，毕竟眼前的阿豹三兄弟就是最好的证明。
　　“年轻人，饭可以乱吃，话不能乱说啊！她究竟应该相信谁我相信她很快就会有答案的。”任虚笑道，似乎一切都在他的掌控之中一样。这种笑容不仅让吴情心中产生了一丝害怕，她害怕到时候凌羽会被他所左右，会陷入一个身世之局之中。
　　“你们三个确定不跟我回去吗?”任虚对着躲在神雕身后的阿豹三兄弟说道，看着任虚那充满着奸诈的笑，三人哪敢说话，只听得神雕一声鸣叫，大概意思应该是他们三个已经是他的小弟了，谁也抢不走。
　　任虚也似乎没有打算去抢，带着自己的那一大队人马就离开了，似乎他今天来就只是为了跟凌羽说那些话而已，不过他越是这样，吴情就觉得事情越不简单。
　　只是吴情现在最害怕的还是凌羽，她这么多年里一直待在古墓之中，不知江湖险恶人心难测，一旦不小心相信了任虚的话又或者深陷局中，只怕是会后患无穷啊！
　　任虚走后几日再次启程，可是凌羽和谭蝶刚上马车，便又一群蒙脸人闯了出来，想必应该又是为了武辰星来的吧！
　　“兄弟们，给我上，今天不管是谁杀了或是生擒了凌羽，我都重重有赏。”此话一出几人瞬间就惊讶了，这群人竟然不是来杀吴情抢夺武辰星的？
　　这一路上除了鹿花婆婆和疤脸十他们，其他人多多少少跟武辰星和吴情有关，可是现在，这群人却是直接冲着凌羽来的，而任虚却刚走不久，这一切未免了太巧合了吧！像是被刻意安排好的。
　　“诸位，不知我和我你们究竟有什么冤屈，你们非要杀我不可？”凌羽不解的问道，只希望他们能够给自己一个满意的答复。
　　“就因为你是任虚的女儿，我们要断了他的路。”那人说道，果然被吴情猜中了这就是一个套中套，红脸白脸一起唱，这些定然是任虚刻意安排来让凌羽左右为难的。
　　只要凌羽接触到的新新消息越多，到时候他的心里头就会越加的混乱，从而导致，她根本不知道自己是应该相信凌庭还是任虚，还是鹿花婆婆。
　　这个时候就只需要一个诱饵，将她彻底引向一方就可以了。
　　以凌羽的单纯，吴情觉得要迷惑她实在太容易了，所以她现在也不知道怎么办，因为他不知道究竟该怎么开导，亦或者说是让凌羽彻底相信谁。
　　因为无论是她姑姑凌庭，还是说是鹿花婆婆，或者说是任虚。无论哪一个现在都可能是布局人，又或者本来他们三个就都是布局人，三个人都奔着各自的利益，在利用凌羽达到他们想要达到的目的。
　　而这个局中也许只要一个人是真正为凌羽好的，也许没有。
　　“你们可能搞错了，他是我的仇人，不是父亲。”凌羽说道，那人接下来的台词吴情基本上都已经想到了，无非不是说着和任虚当初说的差不多的话。
　　就是想要告诉凌羽，那就是任虚的女儿，你这些年来所听到的看到的，都是假的。说实话如果这个是自己，吴情觉得自己可能也会崩溃，因为很多东西真的难以抉择，其中牵扯甚多，一旦选错再无退路可言。
　　“哼~你不认也没事，毕竟任虚也不是什么好人，但是你终究是他的女儿，我必须杀了你。”那人怒道。

第53章 确定不交易吗（求收藏，求推荐）
　　第五十三章谭蝶的真实实力
　　“你要杀了他，那你问过我吗？”吴情站了出来说道，比起死和走火入魔，他更不希望看到凌羽死，或者说被抓去，当作他们局中一枚棋子。
　　不过那人就像是已经知道了吴情的弱项一样，竟然自怀中逃出了一块损星配，只要有这东西在手就算吴情再怎么厉害他也不能如何吧！
　　毕竟一旦他走火入魔，就很有可能会六亲不认，到时候可能不管是他们还是凌羽他们都可能会受到伤害，所以此刻的他绝望的，他不知道他第一次知道原来看着自己喜欢的人被抓走而保护不了她是这种感觉。
　　那人拿着损星配继续向前走了，吴情见此也是慢慢的后退，眼看那人就要走到吴情跟前了，只见一道人影闪过，立刻将那人手中的损星配给夺走打碎了。
　　“对他们出手，我同意了吗？”谭蝶说道，再次一步踏出瞬间来到了吴情和凌羽的身前，原来刚才那夺走损星配的人竟然是谭蝶，这是吴情和凌羽万万没有想到的。
　　能够做到出手如此之迅速，根本就不是一天二天可以做到的，想必当初自己胜过谭蝶也是她故意让自己的吧！吴情突然又发现自己被套路了。
　　只是现在应该关注也不是什么自己是不是被陷害了，而是谭蝶的真实实力能不能胜过眼前的这些人。
　　吴情觉得任虚既然会派这些人来演戏，就一定不会找一些差的，无论是武功亦或者说演技，都绝对是日月神教中较为顶尖的存在。
　　所以说谭蝶没有一定的实力的话，今天凌羽还是很危险，而且不仅是凌羽他们自己也绝对讨不到好。
　　“小姑娘，敢当我的路，你是不是活腻了。”那人说道，十分愤怒的看向谭蝶，这时小胖爷又挡到了吴情的身前。
　　说道：“作为任虚最忠心的下属，你就没有必要再蒙着脸了吧！胡宇护法。”
　　胡宇瞬间惊讶，自己就露出了一双眼睛，就被小胖爷看穿了身份这究竟是什么情况，难不成是自己其他什么地方暴露了吗？
　　“阁下莫不是认错人了吧！什么胡宇护法，我并不认识啊！”胡宇极力的掩饰到，心里头飞速的想着应对之策。
　　“哼~你胖爷我认人就从来没有认错过，你的声音我还不熟悉吗？胡老狗。”小胖爷说道，突然间胡宇好像意识到什么，几年前曾有一个胖子到了日月神教，偷了他府上的好几件宝贝，最后一群人去追都没有追到。
　　而这个胖子当年口中所喊的正是那几个字——胡老狗，一辈子只能给任虚当下属。
　　“没想到是你啊！也得亏你当初点醒了我啊！我现在不想跟着任虚干了，只要我杀了凌羽，他后继无人，我就可以安排我的当上这个教主之位了。”胡宇说道。
　　摘下了面罩，既然都已经被认出来了，那还要什么意义呢?不过想让他承认自己任虚派来演戏的，那是根本不可能的。
　　“小子当年的事情我就不追究了，不过今日你最好还是不要阻拦我，不然的话咱就只能新仇旧恨跟你一并算了。”胡宇说道，当年之事他一直铭记于心，如果不是因为今天的主要人物是凌羽，他一定不会放过小胖爷的。
　　毕竟当年的那几件东西，可是他想方设法从任虚抢来的那些东西里头顺过来的，被小胖爷偷了之后不仅让他损失极大，而且还让任虚发现了他偷东西的事。
　　当初自己可是受了不少罚才得到任虚的原谅，当初任虚还想要废了他那一双手的要不是他把自己这些年的全部家当都贡献了出来，任虚事是万万不可能放过他的。
　　所以在他眼里，他跟小胖爷仇深似海，当初他就下定了决心他日只要自己再遇到小胖爷，就一定要将他亲手斩杀，否则难消他心头之恨啊！
　　不过他也是在那个时候想要感谢小胖爷，让他认清楚了，任虚究竟是一个怎么样的人，在利益面前。任虚根本不会管所谓的情义二字。
　　所以说一旦自己那一天对他没有利用价值了，他就一定会毫不留情的将他抛弃了，甚至是杀了。
　　因此他觉得自己无论如何都不能再跟任虚卖命了，他要取代，就像当年东方不败取代任我行一样，不过任虚的心机可是要比任我行要深多了。
　　要想取代他就只能从长计议，为此他甚至盗得了葵花宝典，毕竟除了计谋自己武功方面也必须超过任虚才行。
　　“那我今天还就挡了，我倒是想要看看，你胡宇如今究竟有多大的能奈。”小胖爷说道，直接就一扇子向着胡宇扇去了。
　　胡宇反应也是极为迅速，小胖爷刚出手他就已经做出了闪避。随后只见一绣花针直接就从胡宇的袖间飞出向着小胖爷飞去了。
　　小胖爷赶忙出扇抵挡，结果扇面都被这针射穿了，好在小胖爷扭头够快不然的话，怕是要被扎上一针好的。
　　“葵花宝典，看来你为了报仇，也付出了不少代价啊！”小胖爷说道，世人皆知现今的葵花宝典不是完整的，要像修炼就必须……
　　他是怎么也没有想到，胡宇连吸星大法都不学，却非要去学这葵花宝典，怕是不知想找他报仇那么简单吧！
　　“胡老狗，我知道一直相当教主之位，你不如我们做一个交易如何？”小胖爷收住了手说道。
　　而胡宇也是没有再出手，毕竟他也不急于这一时，他就是想看看，究竟小胖爷要跟他做一个什么交易。
　　“噢！那你倒是说说看，看你的交易能不能打动我。”胡宇说道。
　　“你放心，绝对不亏，只要你今天就此离去，将一切都交代清楚，我们就帮你登上教主之位如何？”小胖爷说道。
　　胡宇听后笑了，这话从其他人口中说出的还好，但是从小胖爷口中说出他真的觉得有些可笑了，就凭他们先不说他们打不打得过任虚，主要是他们几个拿什么跟任虚斗。
　　所以再胡宇看来这个所谓的交易对他来说没有任何意义，与其与他们做这个交易，还不如先顺从了任虚的安排将凌羽抓回去。
　　毕竟在胡宇看来他也觉得凌羽有可能就是任虚的女儿，只是任虚为了保护她，当年故意让鹿花婆婆带走她，说她是凌庭哥哥的女儿，而后又刻意让凌庭从鹿花婆婆的手中将她救走。
　　如此便可以让凌庭保护她，到时候等待时机成熟他再想办法让凌羽重新回到日月神教，这样他就不怕这教主之位被他人夺走了。
　　因而无论如何，自己都必须将凌羽带回去以防万一，到最后如果凌羽当真是任虚的女儿，就可以利用凌羽来逼迫任虚，毕竟虎毒不食子，胡宇就不相信任虚还能对自己亲女儿下手不可吗?
　　“我要是不答应这个交易呢？”胡宇说道，他现在这么多人而凌羽他们才四人，本就已经稳操胜券了，还要答应他们这个交易这不是十分愚蠢的行为嘛！
　　“既然不能交易，那么能用拳头解决的事情，就没有必要再这么多废话了。”小胖爷说道，没有了损星配，吴情也就没有了威胁，有他出手，还怕会输给胡宇他们吗？
　　“正有此意。”胡宇说道，直接就对着凌羽奔去准备抓住她，吴情见状瞬间反应过来，千钧太渊一挥挡在了凌羽的身前。
　　随后又一个横扫将胡宇逼退，自己直接迎上了胡宇，谭蝶已经将他的损星配给摔碎了，没有了损星配，吴情自可以想如何就如何了。
　　不过在胡宇看来就算是没有了损星配来阻拦吴情，他吴情也自然不是自己的对手。毕竟吴情只不过是古墓派的一个小弟子罢了。
　　“吸星大法。”胡宇喊道，小胖爷刚开始还以为胡宇只是修习了葵花宝典而已，但是他没有想到，胡宇竟然还是一并修习了吸星大法。
　　这下小胖爷就有点害怕了，不知道吴情能不能应付同时会吸星大法和葵花宝典的胡宇，不过吴情却丝毫不屑。
　　说道：“吸星大法？那你也要吸得到我才行啊！”
　　随后捕雀功施展，一会落下一会腾空的，胡宇的吸星大法根本就找不到对象，胡宇无奈只好再次施展出葵花宝典。
　　吴情一见他施展葵花宝典了，就知道机会来了，瞬间一跃而起，站到到了一处树梢之上，待到胡宇的飞针射来之事，吴情竟然已经消失在了树梢之上。
　　不知何时，吴情竟然掷出了一根冰魄银针，就在胡宇立马分心去闪避银针之时，吴情又瞬间施展出玄铁千钧，直接就逼得胡宇无路可退。
　　谭蝶也是赶忙冲了上来帮助吴情直接制住了胡宇，见胡宇被抓，其他的人立马就停手不敢动了，要是等下胡宇死了事情就大了。
　　“怎么样，你现在还可以考虑考虑要不要交易？”吴情说道，千钧太渊就架在胡宇的脖子上，穴道也全部被吴情封住了。

第54章 小乞丐（求收藏，求推荐）
　　果然死亡面前最硬的骨气也不值一提了，任由他胡宇再怎么嚣张这刀都已经架到脖子上了。不同意也得同意吴情他们这个所谓的交易。
　　吴情他们也是知道自己耗不了多久，所以把胡宇绑树上之后便匆匆离去了，至于胡宇手下的那群人也是只得看着吴情他们走远之后才敢去救胡宇。
　　胡宇也是极其愤怒，说这这下手下一点用都没有只得灰头土脸的回到了日月神教，由于任务完成的不是很令任虚满意，胡宇又被任虚惩罚了一次。
　　他算好了这已经是第三百零一次被任虚如此惩罚了，如果不是时机未到，他巴不得现在就将任虚杀了，不！应该是废了他的武功也让人尝尝提鞋人的滋味。
　　桃花岛
　　行进了数月众人终于是要到桃花岛了，上了船远远的就看到了漫山遍野的桃红，现在正值桃花盛开的季节，所以这桃花岛的景色也是美到了极致。
　　上了岛迎面而来的便是桃花的芳香已经风儿吹落的桃花花瓣，一条条小溪零散的发布在这桃花之海中，溪水都被桃花染成了粉色。
　　“几位稍等片刻，在此处稍作休整，那亭子里头又上好的桃花酿几位可以品尝一番，待我前去禀报岛主，再来接几位。”刚刚载吴情他们过来的船夫说道。
　　船夫本是一个无家可归的江湖人，后来被桃花岛主陆星收留，就给当了船夫，如此也可以借陆星在江湖上的威信躲避一些不必要的江湖恩怨。
　　船夫离去，吴情几人也是向着船夫指着的那个亭子走去，小胖爷刚坐下就闻了闻桌上的桃花酿，那香气真是世间一绝。
　　倒了一杯，轻抿了几口，小胖爷瞬间就做出了一副极其享受的表情，就好像没见过世面的孩子一样。
　　“来，你们也来一杯。”小胖爷说道，给吴情他们各自倒了一杯之后，自己又倒了一杯。
　　可是他刚准备一饮而尽的时候，一个人影瞬间从他的身前跃过，打翻了小胖爷手中的杯子，杯中的桃花酿也自然没有了，如此小胖爷自然是忍不住了，直接就跟了上去。
　　身后那个船夫也是大声喊道：“抓住他，一定要抓住他。”
　　既然是船夫要抓的人想必定然不是这桃花岛中人，如此吴情也瞬间就跟了上去，船夫不会轻功，追了那人许久了，人已经有些疲倦了，只好寄希望于吴情和小胖爷了。
　　吴情的轻功要比小胖爷好上许多，没有一会便超过了小胖爷直追那人，追近一看吴情才发现原来是一个大约十八九岁的小乞丐，看他手中所拿之物好像是丐帮的打狗棒，吴情在想难不成这乞丐这么小就当了丐帮的帮主吗？
　　“我不就是拿回本就应该属于我的东西吗？至于这么穷追不舍嘛！”小乞丐说道。
　　可是吴情又怎会管他说些什么，一个前翻瞬踏便挡在了小乞丐的身前，小乞丐见了想要转身再逃，可是被吴情直接抓住了。
　　撵着他就回了亭子，点了他的穴道之后便交给了船夫，船夫立马就拜谢吴情感谢他帮他抓住了这个小乞丐。
　　“前辈，这乞丐究竟怎么了，为什么抓他啊！”吴情好奇的问道。
　　“这小子盗走了上任丐帮帮主寄存在我们这里打狗棒。”船夫说道，从小乞丐的手中夺回了打狗棒，又从怀中掏出了一把匕首，想要杀了小乞丐，不过立马就被吴情给挡住了。
　　“前辈就算他盗了这打狗棒那也罪不及吧！”吴情说道，从船夫手中夺过了匕首将其丢掉，船夫瞬间恼怒觉得这是他桃花岛的规矩，他吴情没有资格管。
　　而这时桃花岛岛主陆星也正好赶来了，看到一个前几日刚送走的小乞丐竟也在这里，便问道这是怎么回事，船夫赶忙就将的事情的经过告诉了陆星。
　　原来就在刚才他准备去禀报陆星吴情他们来访的时候，正好碰到了小乞丐盗走了打狗棒，前几日小乞丐就来了桃花岛，说他是丐帮的新任帮主，想要拿回那打狗棒。
　　但是一个毛头小子说的话陆星怎么敢相信又没有其他丐帮长老来此作证，所以就没有给他，而后收留了他一夜之后便送他离去了。
　　谁曾想这小子竟然这么想不开，竟然又回来了，如此一说便就是擅闯桃花岛了，而且还盗走了丐帮的打狗棒，自然就只能按照规矩来将他杀了。
　　“陆前辈，难道你桃花岛岛主的胸怀就这么小吗？就因为人家盗了一个打狗棒，来之前没有给你们打招呼了，你们就要杀了他?”吴情说道。
　　陆星听了之后笑了笑，说道：“小姑娘，你是不知这打狗棒意味着什么？自然就不会这么想，至于擅闯桃花岛者死，这是规矩，已经几百年了。”
　　“不就是持有这打狗棒这就是丐帮帮主嘛！你又怎知人家没有这个资质呢？世间之事能者居之，又同年龄何关？至于你桃花岛的规矩我觉得要改改了。”吴情说道。
　　船夫见吴情这样跟陆星说话，立马就怒了，瞬间就对着吴情出手，可是被小胖爷一掌就拍飞了。
　　“啧啧啧~江湖上远近闻名的桃花岛，没想到竟然是一处随随便便就想取人性命之地。”小胖爷说道。
　　“哼~我桃花岛的事还轮不到几位来管吧！如果你们不是杨大侠的后人，今儿个怕是也休想活着离去了，老夫活了几十年，还是第一次有小辈敢这么跟我说话。”陆星说道。
　　可是吴情和小胖爷就是一个倔性子，今儿个他们怎么也得将这小胖爷救下，要改了这桃花岛的规矩，仍由凌羽和谭蝶二人在哪里不断的劝说都没有用。
　　而吴情更是将小乞丐护在了身后，只是为了防止他逃跑，没有给他解穴。
　　小乞丐看到这么瞬间就被感动了，说道：“姑娘你打不过他的，就不要为了我去硬争了，虽然小爷我的颜值确实很迷人，但是不要迷恋哥嘛，毕竟哥只是一个传说。不值得，听话姑娘快逃吧！”
　　“你再多嘴我直接先杀了你。”吴情怒道，直接回头给了小乞丐一个眼神杀，告诉他不要多嘴，否则就别想活了。
　　小乞丐也是怕死的，立马就闭嘴了，吴情则是直接站到了陆星的面前，只要陆星想要对小乞丐出手，他就不怕得罪前辈来跟陆星比试比试了。
　　陆星也是笑了，觉得这姑娘的性子还真实烈，像极了当年的那个她，可惜自己当初实力不够，未能保护好她，这是他一辈子的愧疚。
　　如今见到吴情就感觉当年的那个她又回来了，哪怕吴情如此冒失且放肆的跟他这个前辈说话他都感觉自己的气是一阵一阵的了。
　　只要自己的脑海之中闪过那个她的画面他就觉得自己没有那么生气了，可是吴情毕竟是一个后辈自己今天说什么都得给他一点教训才行。
　　随后手中的玉萧一挥便对着吴情功去了，吴情也不慌乱，千钧太渊瞬间出现在了他的手上，直接挡住了陆星的玉箫。
　　随后吴情没有丝毫停顿，立马又施展出玄铁的剑法直接与陆星缠斗在了一起，陆星见吴情施展除了玄铁剑法也是颇为吃惊，毕竟先不说吴情乃是以为“女子”，主要是他这年纪轻轻就学会了如此厉害的剑法也着实是天赋惊人啊！
　　不想与吴情缠斗，陆星便决定要以退为进，直接就跃到了一处桃树之上。
　　吴情知道陆星这定然是要施展碧海潮生曲，便赶忙找来东西将二个耳朵堵上，随后便又持剑向着陆星刺去。
　　看到吴情反应如此迅速，他也是又吃了已经，这哪里是一个十八九岁初入江湖的女子该又的反应能力啊！
　　不过惊讶为惊讶作为前辈今天自己倘若要是输了，那也是失面子了，落英神剑配合着奇门五转便迎上吴情。
　　瞬间和剑影和掌影看得吴情都有些眼花了，没了应对方法吴情只好施展出来九阴真经之中的移魂大法，好在陆星心境极高，否则的话还就真要中了吴情的这移魂大法了。
　　不过虽然为了成功催眠到陆星不过也打断了他的招式，吴情又瞬间施展出玉箫剑法给陆星来一个以其人之道还治其人之身。
　　“你这女娃子确实不错，如果不是你已经加入了古墓派，老夫一定要收你为徒，你可要要比那几个连打狗棒都看不住的废材好多了。”陆星笑着说道，表示自己不杀小乞丐了，也不想与吴情打斗了。
　　毕竟刀剑无眼这么好的苗子要是被自己给伤着了凌庭一定会吃了自己，也难怪凌羽敢有细心派他们几个女娃子出来闯荡。
　　还将那么重要的事情的全部希望寄托在他们几人身上，只可惜吴女儿身情是个不然的话他要是加入其他的大门大派，前途定然要比古墓派好夺了。
　　“那就多谢前辈谅解了，刚刚就恕晚辈冲动无礼了。”吴情说道。
　　陆星赶忙回复到：“哪里哪里，真是后生可畏啊！也许我真的老了吧！”

第55章 打狗棒法（求票票）
　　这一下的态度转变让吴情觉得有些太难以接受了，刚刚还是一个高高在上的前辈风范那股威严丝毫不容得任何人侵犯，现在却因为打了这么几个回合之后，竟然就瞬间变了脸色。
　　“前辈，既然你答应不杀他了那我便放他走了。”吴情说道，解开了小乞丐的穴道，想让小乞丐赶快走。
　　谁知这小乞丐竟然一把就保住了他的大腿，哭着说道：“姐，你好人做到底啊！那打狗棒真的是我师父丐帮上任帮主留给我，你要相信我啊！”
　　小乞丐极力的恳求道，吴情也很是无奈，这打狗棒的事情他是真做不了主啊！只好皱起眉头看向陆星看他怎么说。
　　陆星见了也是有些头疼了，当年上任丐帮帮主留下打狗棒的时候什么消息都没有给他留下，就只给陆星留下了一句诗——江上闲人垂钓，云梦无风，遮尽世间沧桑。
　　“对了，我叫江遮这个名字是我师父取的，我师父说只要我说这么名字，你就会明白的。”小乞丐说道，这名字的确挺好听的，作为一个乞丐，比吴情这个名字似乎还要有感觉一些。
　　不过重点当然不在这里，而是那句诗正好和这个名字对上了，所谓江遮的意思应该就是诗的大概意思吧！丐帮本为闲散人，虽然江湖，却也是不重江湖事，只做江湖游。
　　只是这江遮说到底也只不过是一个名字而已，还是无从探知其真假啊！如今上任丐帮帮主也就是陆星的至交好友已经亡故，他又怎能随意将这打狗棒托付于他人呢？更何况还是一个年轻小辈。
　　再来，这丐帮也不是什么小帮小派，就算这江遮是上任帮主的弟子，他现在拿回这打狗棒也未必有实力守住啊！
　　“你是你是江遮，你用什么证明？”陆星说道，毕竟这是乃是大事，他必须要全部都搞清楚了，才敢再做决定。
　　可是江遮就很无奈了，他本就是江遮，他师父也本来就是上任丐帮帮主，只是这事除了他和他师父无人知晓罢了，现在要他证明他拿什么证明。
　　“前辈你这不是明显要为难我吗?我和我师父之间的关系本来就是隐秘的处理我和我师父其他人根本就不知道，如此你怎么让我证明？”江遮一脸苦楚的说道，真不知道当初为什么自己师父不直接把这打狗棒交给他。
　　而是叫他来着桃花岛来取，如今为了取回这打狗棒自己的性命都差点丢了。在如此下去江遮都并不想要这打狗棒了。
　　“我倒是有一个办法。”见陆星和江遮两人都一副愁眉苦脸的模样，吴情赶忙说道。
　　见吴情有了法子，江遮和陆星两人也是十分高兴，赶忙催促着吴情说。
　　吴情也是丝毫没有停顿，立马就说道：“众所周知这丐帮又两大成名绝迹，一为打狗棒法，二为降龙十八掌，这两大绝迹都是只传给与丐帮有关的人，也就是下一任的丐帮帮主。”
　　“所以江遮是不是上任丐帮帮主的弟子，就看他会不会这两门绝迹不就可以了吗？”
　　陆星和江遮听了都觉得此法上佳，要是早些碰到吴情出计事情也就不会搞这么复杂了，毕竟自己身为丐帮帮主的弟子，要是这两门绝技都不会确实就有点说不过去了。
　　不过降龙十八掌还好容易看出，但是这打狗棒法，陆星见他挚友用得少所以他也不敢确定啊！
　　“哎！这降龙十八掌我是清楚的看得出真假，只是这打狗棒法我这……”陆星眉头紧锁着说道。
　　看到陆星唉声叹气的吴情赶忙就笑着说道：“前辈大可不必担忧，我有办法知道他的打狗棒法的真假。”
　　说完便从怀中掏出了凌庭临别之时交给他的那一本打狗棒法，看到吴情手中的打狗棒法，陆星也是不知道说什么了，古墓派的涉猎因为当年杨过的原因涉猎的还真是广泛。
　　从丐帮到全真教到他桃花岛，到独孤求败的剑法。不得不说如果不是因为古墓派这些年来一直避世不出，现在江湖上了前十大门派里头定然会有古墓派的一袭之地。
　　“行了既然如此，那你小子就赶快证明一下你自己吧！”陆星指着江遮说道，江遮点了点头，走出了亭子。
　　先是在地上拾起了一根掉落的桃枝，随后便开始施展起打狗棒法来，吴情也是指出让他不要急慢慢来，一招一式演示，不然他对比不过来。
　　所以光是一套打狗棒法，江遮也是演示了大半天，心想这哪里是在演示啊！这简直就是在现场教学啊！
　　其实他不知道的是吴情还真的在学，只是他不会打狗棒法的心法不然的话，恐怕现在都学会一大半了要。
　　“怎么样，他这打狗棒法可有假？”陆星对着问道，惊醒了还在思考刚刚江遮施展的打狗棒法中的精髓的吴情。
　　“没有，没有假。真得很，比真的还真。”吴情说道，陆星听后瞪了他一眼，觉得他这个回答有点过于无语了。
　　“那好既然如此，那你便再施展几招降龙十八掌给我看看吧！”陆星说道，他对降龙十八掌很是熟悉，因为他也曾败于此掌之下，所以只要江遮一施展出来，他就立马能够断定其真假。
　　既然陆星都发话了，江遮也只好照佐，毕竟为了证明自己的身份他也别无选择。
　　几人是展示给陆星看得，他也就不必一招一式那样施展得如此之细致了。
　　直接就打出了一招飞龙在天，一招见龙在田和一招亢龙有悔。此三一出，陆星不仅在此感叹，这有是一位可谓的后生啊！
　　虽然这掌力还有些欠缺但是假以时日必成气候，怕是这降龙十八掌要胜于洪七公、郭靖和乔峰三人了。
　　“行了，如此足矣证明你是他的弟子了，只是这丐帮打狗棒的重要信你可知晓，一旦被其它人夺去那么……”陆星断断续续的给江遮讲了很多东西。
　　江遮也是知道陆星这是担心，也是用心良苦，只是这丐帮的东西，他还是不希望借住别人的力量来守护。
　　这打狗棒是帮主的象征，他身为帮主不能没有此信物，第二就算有那么几位长老想要从他手中夺走这打狗棒，那也是不可能的。
　　毕竟他的实力再怎么不行，对付几个小小的长老还是可以的。再者说，如果没有打狗棒，他回到丐帮说他是帮主，就更没有人相信了。
　　虽然他年纪小持有打狗棒的话，会有很多人对此图谋不轨。这他也早就想到了，不过，他也早就想好了应对之策。有些事早晚都需要面对的。来得早，或者来得晚，并没有太大的差别。
　　他江遮年纪虽小，那也是在江湖上混了那么几年的人了，那些长老们虽然是老江湖了，不过也未必就能够胜过他是小江湖。
　　毕竟有时候年纪越大脑子反而没有那么灵活了，只不过江遮现在最担心的，还不是那些长老们会对自己如何？
　　而是可能会因为打狗棒以及他的出现，会使丐帮内部产生一些矛盾。其中自然有一些人支持他，也有一些人反对他。
　　毕竟他如此小就当上了丐帮帮主的话，有一部分人定然是心中抱有极大的不满的。如此一来，丐帮内部必然会发生矛盾，从而引发不必要的争斗。
　　这也是他最不愿意看到的，所以他一直在纠结要不要，先依照陆星的意思将打狗棒寄存在这里。
　　自己先回丐帮看看究竟内部是一个什么情况，如此也不是不好，只是怕只怕到时候要是没有打狗棒的话自己连那些长老都接触不到，就更不要谈去熟知情况了。
　　“前辈，虽然你说的也有道理，但这打狗棒法毕竟也是他丐帮之物啊！江遮如此恳求要我看您就给他吧。”吴情说道。
　　虽然他也觉得，如今的江遮太年轻了，比起丐帮里面那些老长老来说实在是两个字——太嫩，到时候他们怕是有些人不会同意。
　　让江遮来当这个帮主，而且前任丐帮帮主亡故了已经许久了，但江遮最近才出现，因此到时候他们也不会相信江遮就是前任丐帮帮主的弟子。
　　其次就算是江遮以刚才同样的方式证明了自己的身份，但是现在的丐帮内部怕是已经有人想要坐上帮主之位了。
　　此时的江遮若是要携打狗棒而归，定然会被那几人想办法针对。从而设计夺得他手中的打狗棒，夺得这帮主之位。
　　“你们二人都把事情想的太过简单了，一旦这打狗棒被他人抢走。你叫我怎么对得起我死去的挚友啊！”陆星说道。
　　也不是他硬要留着这打狗棒在他桃花岛，只是如果放在这里的话，会相对安全一些。
　　当然，如果江遮今日非要带走这打狗棒的话。他可以自然会给他，毕竟他才是打狗棒现在真正的主人。
　　打狗棒究竟该如何，也是他自己的决定了，对于他来说该尽的义务也已经尽到了，再多言也就显得他有些多嘴了。

第56章 又学两门功夫
　　“前辈，我知道你在担心什么，你放心此事我自己有分寸，这打狗棒我还是想要带走。”江遮说道，如今的丐帮必须有一个人回去主持公道不然一旦几位长老争夺起这帮主之位来，那事情可就更加麻烦了。
　　现在那些长老还不敢明着斗就是因为打狗棒还没有出现，上任帮主死后没有留下任何有关打狗棒的下落，只是说让他们等着，自然有人会带着打狗棒回来接任帮主之位的。
　　如今他们也是一直在等这个人，倘若不是如此，丐帮内部此时怕是早就已经乱了套了。
　　见江遮执意如此，陆星也不好多说什么了，只好将手中的打狗棒递给了江遮，江遮接过打狗棒也是赶忙行礼感谢陆星。
　　陆星则是摇了摇头，叹了口气，随后便又摆了摆手示意江遮可以走了，自己的任务也算是完成了，既然上任帮主选择了江遮，那么江遮就定然有他的过人之处了。
　　所以他也只能选择同自己的挚友一起相信江遮了，他能不能扛下丐帮帮主这个担子，就要看看他有多大的能耐了……
　　“既然如此，那晚辈就先告退。今日之事多有打扰，恕晚辈无礼了。告辞！”江遮说道。
　　刚准备转身要走，便被陆星给叫住了。
　　“你等等。”陆星喊道
　　听此，江遮又立马对着陆星问道：“前辈，您还有什么事吗？”
　　陆星顿了顿没有立马说话，似乎在思考什么，看他眉头紧锁着，应该是在担心些什么。
　　但是陆星不说他们也不好过问，只好就此等着看陆星怎么说。
　　“嗯，这样吧！你们几个跟他一起去丐帮涨涨见识吧！到时候也许还能帮上点什么忙。”等了半天陆星才说道，指了指吴情他们四人。
　　毕竟光叫吴情他们几个留在他这里，他们也不能够成长，要知道桃花岛也算得上是半个古墓派的性质了，所以还不如让他们出去好好见识见识，武林大会越来越近了，他们这群年轻人要经历的东西还多着呢？
　　至于吴情他们几个自己心里头，除了小胖爷还有点舍不得这桃花酿以外，他们三个也是非常乐意去帮帮江遮的，虽然也未必能够帮得上什么。
　　江遮当然也很愿意他们一同随他前往，毕竟这一路上多几个伴不说，到时候兴许自己还真需要他们的帮助。
　　“如此正好，只是不知二位姑娘可否愿意和这位老前辈是否愿意？”江遮说道。
　　他自己同意也没有用啊！人家不同意，这也不好强求吧，再来想必他们应该都是听那个老前辈——扮成老婆婆的凌羽，的安排吧！
　　她不同意的话，就算是陆星开的口怕是也不管用。不过听江遮同意了，吴情他们也赶忙说自己愿意。
　　毕竟这么好的机会他们可不想错过，当然吴情可不单单只是为了去见世面，他是惦记上了人家江遮的打狗棒法和降龙十八掌了。
　　刚刚江遮的演示已经让他见识到了，这打狗棒法和降龙十八掌的厉害，虽然自己是古墓派的，但是白嫖人家的武功秘籍这种事情，吴情还是非常乐意做的。
　　只是江遮现在不知道吴情是这个想法，更不知道他是个男的，不然的话怕是打死他也不会让吴情随他一起去的。
　　“帮主能够让我等前去，是我们的荣幸，我等怎好拒绝如此好意呢？”吴情说道，那笑容让人见了只觉得是一脸的萌贱。眼神之中更是透露着一股欠揍的“神采”。
　　说真的但凡现在吴情是穿得男装，江遮和陆星都会冲上去给他几拳，至于小胖爷他现在完全是因为知道自己打不过吴情，不然的话早就出手了。
　　“嗯，既然如此那你还是现在这里休息一晚再走吧！毕竟他们几个一路赶来想必也是舟车劳顿了。”陆星说道。
　　几人点了点头，一是的确有些疲乏了，二来的话吴情他现在是脑子里头鬼点子爆发，而小胖爷则是贪恋上了这里的桃花酿。
　　晚饭后，陆星立马就差人给他们准备了房间，凌羽和谭蝶也是立马就会屋休息了，而小胖爷则还一个人再哪里吃吃喝喝不亦乐乎。
　　至于江遮他现在心里头也是有些焦躁了，虽然刚开始他觉得自己应该可以应付得了各种问题的，但是当他真的将打狗棒拿在了手上的时候，他就瞬间不再这么想了。
　　只有吴情一个人偷偷的跟着陆星去了，待走到桃花林深处的时候，陆星这才叫出了吴情。
　　“你跟着我干嘛？”陆星问道，从雅厅里面出来，他就发现了吴情一直在跟着他，只是一直没有戳穿，想要看看吴情究竟想干什么。
　　可是吴情就是这样一直跟着，他这才只好站出来问道，吴情则是尴尬的走了出来笑道：“前辈，晚上好啊！”
　　“直接说正话吧!少说其他了。”陆星说道，看着吴情的表情他就知道事情没有那么简单，要是一点事都没有他怎么可能一直跟着自己。
　　“果然是什么都瞒不过前辈啊！白天见前辈的功夫简直是举世无双，晚辈心生羡慕想要向前辈……”吴情说道，后边的话还没有说出来，就被陆星给打断了。
　　“不是，你一个古墓派的弟子，已经学了我桃花岛的弹指神通和玉箫剑法，你还想学什么，你心不会痛吗？”陆星说道。
　　不觉有点无语了，心中烦闷，不知道怎么就碰到了吴情这种角色，这么喜欢白嫖别门别派的武功。
　　学了两门他桃花岛的功夫了，还不死心，竟然还想要学。
　　“前辈，我今天是这样的你不交我就不走了。”吴情说道，毕竟他的江湖规则就是人至贱，则无敌。
　　为了学东西怎么可能不下点手段，就算是陆星打他骂他他今天也不会走了，不说多了至少学他两门功夫，他才肯走。
　　而陆星也是无语，碰到吴情这样的人他也是无可奈何，打他又显得自己没有气量。不打他怕是根本不会走的了。
　　“你想学什么？”陆星无奈的问道。
　　拿着吴情也不是办法，所以只好问他究竟是想学什么，吴情也不贪太多，就直接说道：“落英神剑和奇门五转。”
　　“呸~你一个姑娘家家的，怎么这么不知道丢脸，贪这么多。”陆星说道，心生恼怒不知道吴情怎么这么个性子，这落英神剑和奇门五转乃是桃花岛功夫中的重中之重。
　　他也没想到吴情竟然一来就选中了这两门武功，他要是选两门其它的那还好，偏偏要选这两门，现在陆星都觉得吴情是不是来之前就已经做好了调查，或者说这就是凌庭指使的。
　　“你想学也可以，只是不知换两门其他的怎么样？”陆星说道。知道今天吴情不学到东西，他是不会离开的。
　　但是要他教他这两门武功又似乎不太可能，就想着跟他商量一下，能不能换换？
　　谁知吴情头一扭人一倒，抱住他的大腿就说道：“不行，就要学这两门，今天您要么就教我，要么就打死我。”
　　“你……你……”陆星直接被气得话都要说不出了，他真的搞不懂凌庭究竟要干什么？竟然给他安排个这么狠的角色过来，一来就像学他桃花岛的功夫。
　　而且吴情的这种死皮赖脸，也应当是凌庭教他的。毕竟凌庭知道他这种人，有时候狠不下心，不可能真的跟吴情这个小辈去计较什么，更不可能打死他。
　　所以用这种方式逼迫他教吴情武功，这是最容易的了。这不仅让他想起了当初黄蓉想尽一切办法让郭靖学到丐帮的功夫一样。
　　只是黄蓉也没有这么玩，好歹也给人家洪七公做了那么多好吃的，但是这吴情的方法完全属于白嫖嘛！
　　“前辈，您就别纠结了，时间紧迫，你赶快就教我吧！明儿个我还要赶去丐帮呢。”吴情说道。
　　这句话倒是点醒了陆星，既然吴情想要学桃花岛的这两门功夫，那好那自己这就卖凌庭这个人情，教给吴情。
　　但是时间仅限今天晚上，他要是学不会，那就不关自己的事了，只能说他自己的天赋不够，而不是他不教他了。
　　如此一来，既没有得罪凌庭，更能够让吴情就此离开，不要再纠缠于他。
　　“行行行，我教还不行嘛！但是事先说好了我这人耐不住性子，所以我就只教今晚，能不能学会那就是你自己的事了。”陆星说道。
　　说完便开始教吴情，他可能万万想不到的，是吴情其他优点没有就是一个记忆力不差。不说过目不忘，至少像这种他演示了一遍的东西，吴情能够记住很多。
　　而记不住的吴情也会反复的问他，反正还有一夜的时间在这。陆星也自然是不会食言，毕竟已经答应了今天晚上教他，就自然也会回答他。
　　但是吴情不问他他也绝对不会再开口，待到天亮之时他也是立马就离去了，至于吴情究竟学得如何了他也是没有过问。

第57章 丐帮四大护法长老（求推荐票）
　　第二日一早几人便上了船准备回中土了，吴情一人昏昏沉沉的就好像一夜没睡，凌羽问他是怎么了，他也只是笑笑说是秘密。
　　离了岛江遮便找了一块破布将打狗棒包了起来，未免让人发现，毕竟丐帮的帮众弟子散布在天下各处，一旦有人见到了他手中的打狗棒的话，很快便会出现来抢夺这打狗棒的人。
　　所以为了避免这些不必要的麻烦，他只能这么做了。丐帮的总部还在洛阳，而此去洛阳也还有些距离，因而需加倍小心方可保护好这打狗棒。
　　其实比起打狗棒，吴情身上多武辰星现在更加引人注目，因为摘星会已经将消息散播了出去，现在基本上各门各派都知晓了此事，又得闻这武辰星的神奇之处，都纷纷想要自吴情手中抢夺此物。
　　不过他们也并不知晓武辰星一次只认一个主人，而且吴情还是最后一个，更不知道吴情的实力和真正的性别。
　　也正因如此，他也就成了被摘星会利用的对象，让这些人都去帮他们抢吴情的武辰星，待到两败俱伤之时他们便可以坐收渔翁之利了。
　　几人又赎回了当初卖掉的马车，吴情二话不说的就直接往马车里头一钻，像是要死了一样斜躺在里头，小胖爷和江遮也不好说什么，只好骑上了马。
　　迫于无奈谭蝶也只能坐在马车外头，毕竟被吴情这么一躺都不好再坐人了，加上这次凌羽打都打不醒吴情，她们也是放弃。
　　“这小子昨晚不会偷偷跟陆前辈那个女弟子约会去了吧！”小胖爷说道，谁知这话刚说完，谭蝶腰间的佩剑就不停的抖动，直至出鞘。
　　只见那剑直向着小胖爷而去，剑起之时一青光激荡，谭蝶瞬间大喊，叫小胖爷小心，小胖爷回头看去，先是一惊被跌落下马。
　　江遮见状也是瞬间拉住了缰绳，使得马车停了下来，小胖爷跌落下马的时候那剑也停留了一下，待小胖爷在此站起，那剑便又向他功去，刹那间，剑花点点，恰似滨纷落英，飘然而下。
　　小胖爷见此，赶忙跪地求饶说道：“陆前辈，我不就是偷了你一罐桃花酿吗？我错了，我请求你，不要杀我好不好。”
　　“哈哈~”车内吴情笑出了声，没想到小胖爷也有害怕的时候，看着小胖爷这灰头土脸的样子，吴情瞬间就出气了，谁让他说自己去找妹子的，就活该吓吓他，还偷人家的桃花酿，难怪会心虚。
　　“喂，你还笑，你赶快帮我跟路老前辈求求情啊！等下小爷我就要凉凉了。”小胖爷说道此时的他还害怕的跪在地上，他相信现在陆星一定就在某个角落里头偷偷看着他。
　　“你真的觉得陆前辈会因为一罐桃花酿来追杀你？”吴情说道，小胖爷一想也是，但是如果不是陆星，还有谁会这落英神剑，而且还是以以气御剑的方式施展出来的。
　　除了陆星他真的想不到还有谁能够做到了，要说是陆星的弟子的话他们要是有这个能力，那么打狗棒就不会被江遮盗走，然后发现了还抢不回。
　　“那你是什么意思？这落英神剑难不成还是你施展出来的不成？”小胖爷说道，明显有点嫌弃吴情，觉得都这个时候了，都还不帮自己求情。
　　“你起来吧！刚刚的落英神剑就是他施展的。”这时凌羽终于看不下去了，从马车下走了下来说道。
　　这一说小胖爷瞬间满脸惊讶，站不站起来已经不重要了，最重要的是他似乎知道了昨晚为什么吴情失踪了，原来是去偷学桃花岛的功夫去了。
　　“好小子，偷学武功不叫我，我也就偷了人家一罐桃花酿，你倒好偷学武功，这要是被陆前辈知道，不得找你拼命啊！”小胖爷站了起来，走到吴情的身边说道。
　　并不是他心里不生气，而是他知道自己打不过吴情只能忍了，不过吴情现在偷学了桃花岛的功夫他也是替吴情捏一把汗，到时候还是被陆星知道了，吴情定是吃不了兜着走。
　　“你说什么呢，这是人家陆前辈看上我了，想和我交朋友，欸！然后教给我的，当见面礼。”吴情说道，连脸都不红一下，算是说谎扯皮界的王者了。
　　可惜的是小胖爷他们竟然还相信了，包括江遮都对着吴情竖起了大拇指，觉得他是一个天才。
　　不过他现在就有一事不明，为什么小胖爷一直称吴情是小子，难不成？这吴情收一个女装佬，死变态？
　　为了解除心里的疑惑江遮赶忙就问道，吴情无法只好又花里胡哨的又编了一套跟当初小胖爷讲得差不多的身世经历，以及穿女装的原因，江遮这才拍了拍吴情的肩膀，点了点头，心里大写的佩服。
　　其实倘若不是现在知道了吴情是个男的，他差点也和小胖爷一样要对吴情产生一些情愫了，毕竟一个女子武功高强还长得标致，那个江湖儿郎见了不心动啊！
　　“行了时间也不早了我们还是尽早赶路吧！”凌羽说道，看着几人在哪里喋喋不休，等下不知道要谈论到什么时候。
　　三人也是立马会意过来，各自上了马和车。“驾~”马车刚要起步便被四位丐帮九袋长老挡住了去路。
　　丐帮如今同日月神教乃是大敌，如今凌羽是任虚的女儿的事情已经传遍了大半个武林了，所以丐帮的四大护法长老这才前来捉拿凌羽。
　　“几位，我等今日前来只为抓拿凌羽，与诸位无关，希望诸位能够配合我们交出凌羽不要助纣为虐。”四大护法长老之首的古实说道。
　　“噢！那我要是不让呢？”吴情站了出来说道，此事本来江遮想要出面的，但是他还没有摸清楚状况，所以就还是准备静观其变。
　　毕竟不到万不得已，他还不想提前暴露自己的身份。更不想泄露出打狗棒的下落。
　　“不让的话，那我等就只有得罪了。”古实说道，率先冲了上来，丐帮之人一向直白，既然吴情不肯让那就只能用武力解决问题了。
　　“来得好，终于有练手的了。”吴情说道。
　　人却还是站在哪里一动不懂，竟然还将一只手藏于身后了，只见他右手一挥，谭蝶的佩剑再次飞了出去，落英神剑施展。
　　瞬间剑面青光一闪，剑影一分，吴情真气外放，周围的落叶也随剑席卷而起，古实一见心知不妙，赶忙闪躲，可吴情一挥，剑影落下似落英缤纷，飘然无影。那纷飞的落叶，将古实那原本就破烂的衣服，弄得更加破烂了。
　　“你这晚辈好生厉害，且尝尝我丐帮的打狗棒法吧！”古实说道，将手中的竹杖一挥，就对着吴情打去，可是被江遮出面给挡住了。
　　“你这娃子，看打扮应该也是我丐帮弟子吧！长老办事你也胆敢阻拦。”古实说道，这眼前这个没有解决现在又来一个还真是有意思啊。没想到这任虚的女儿竟还有这么多少年保护着。
　　而且一个个都身手不凡，看来拿着老脸下面，一定是张倾城之容呀！
　　“在下并非阻拦几位长老，只是几位长老不分青红皂白，就要捉拿我这朋友在下也是有点看不下去啊。”江遮说道，还不知道凌羽一事的他觉得四位长老一定是在胡乱闹事，如此行径他不能不管。
　　“朋友？你可知道那女子是谁？”古实指着凌羽向江遮问道，江遮毫不犹豫的说是凌羽老前辈。
　　这下古实笑了，告诉了江遮实情，说凌羽根本就没有这么老，这只不过都是假扮弄得而已，原本吴情男扮女装就已经让他很是不解了，如今凌羽以少演老，更是让他不敢相信吴情他们了。
　　“我承认他刚才说的有些话不错，但是我觉得不是任虚的女儿，因为我这辈子只姓凌。”凌羽说道，卸掉了那副老年的打扮。
　　露出了一张极其精致的脸让小胖爷和江遮见了瞬间心动，可是从吴情看他们两个的眼神可以看出，应该是没有他们两个的事了，怕是早就被吴情捷足先登了。
　　“既然如此，那几位长老是不是弄错了，任虚这人一向诡计多端，有些事情不能轻信啊！”江遮又说道。他也不知道自己为什么就信了凌羽的话了。
　　“哼~你小子怕是鬼迷心窍了，滚开不要挡道了。”古实怒道，不管这消息是真是假现在在很多人看来就是一个事，那就是先将凌羽抓了再说，到时候再寻求真相也不迟。
　　可是江遮也是一个倔脾气，自己乃是帮主，竟然被几个长老如此无礼，要是今日不好好教训教训他们往后自己的威严何在?
　　话不多说，江遮一跃而起，一记降龙十八掌打出。
　　“亢龙有悔。”
　　只见一道龙形的真气自半空之中游走片刻后便向着四个长老冲去了，四人赶忙一同出手抵挡这才挡住的江遮的这一掌。
　　只是这还没玩，江遮二话不说又来到来四个长老身边，直接以打狗棒法，将四人打得毫无还手之力。

第58章 副帮主
　　“你是何人为何会我丐帮的打狗棒法和降龙十八掌？”古实疑惑的问道，虽说江遮是一副丐帮子弟的打扮，但是除了帮主和长老，其他人是学不到这打狗棒法的，至于降龙十八掌那就只有帮主可学了。
　　至于打狗棒法就算会也只能说是，略通一二，像江遮这样能把他们四个打得毫无还手之力的，觉得是一整套的打狗棒法了，而这样的人除了帮主还能有谁呢？
　　不过在四位长老看来，江遮年纪这么小怎么可能是帮主，那么真相就只有一个了，那就是江遮偷学了丐帮的打狗棒法和降龙十八掌，如此行径他们四人作为护法长老，怎能容忍，今日定要将江遮抓回去问罪才行。
　　“我是何人，难不成还要向你们交代不可？”江遮说道，言语之中透露出了一丝威严，就像是在告诉古实四人，自己在他们面前是神圣而不可侵犯的。
　　“好嚣张的后辈，小小年纪境偷学我丐帮绝技，今日我等定要将你抓回去问罪。”古实说道，强忍着伤痛，一声令下其他三人一同随他向着江遮冲来了。
　　江遮也不慌乱，将打狗棒放到身后，直接跃起，一招双龙出海使出，两条真气形成的龙直接从古实的身旁闪过攻向了其他两位护法长老，二人见状赶忙闪躲。
　　而此时江遮却也已经落地，一个转身又是一招飞龙在天，一道真气瞬间凝聚成龙形，一声龙吟之声响起，那飞龙直接对着古实撞去。
　　古实正准备躲闪，谁知江遮手一挥，那龙竟又向着古实而去了，古实无奈只好硬刚，可这降龙十八掌本就凶猛霸道，若非是内功高强之人谁又能抵挡得主。
　　所以不要想古实也抵挡不住，而其他两位长老也是如此，见三位长老都受伤了，这四长老本想出手的却也有点害怕了。
　　站在哪里不敢向前，手脚都不住的抖动，看着慢慢向他走来的江遮，更是吓得直接一屁股坐在了地上。
　　“阁下到底是什么人？刚才多有得罪，还请莫再隐瞒。”古实问道，如此强劲的实力，怕应该不是偷学的了，毕竟他们四人连一个出手的机会都没有。
　　见古实客气了些许，江遮也是没有再那么生气了，将打狗棒偷偷传于四人观看。随后便又说道：“我就是上任丐帮帮主的弟子，现任帮主江遮。”
　　“江遮？”古实疑惑道，这突然让他想起了当初上任帮主留下来的那句诗——江上闲人垂钓，云梦无风，遮尽世间沧桑。
　　“怎么了，我这名字有什么问题吗？”江遮不解的问道，看着古实听了自己名字后那一脸震惊的样子，不仅有些疑惑了。
　　“噢，没有，没有，在下丐帮护法长老古实拜见帮主。”古实说道，随即便对着江遮吐了一口口水，江遮还以为是古实心存怨念故意如此，刚要动手便被小胖爷给拦住了。
　　“诶诶~诶，这可是丐帮的礼节，你身为帮主不会不知道吧！”小胖爷说道，江遮立马就假笑着掩饰说自己怎么可能不知道，刚刚就是假装一下而已。
　　小胖爷也是没有硬争，给了江遮一个台阶下，不然的话，就得让几个长老怀疑他这个帮主的真实性了。
　　“护法长老史修见过帮主。”
　　“护法长老孔长溥见过帮主。”
　　“护法长老章一见过帮主。”
　　见古实都认了这个帮主，其他三人自然也是不敢不认了，毕竟江遮的实力摆在哪里，倘若他还不是帮主，那谁还是帮主，更何况打狗棒都在他手里他们还敢有什么意见。
　　“起来吧！”江遮说道，心想你们早这么客气就不要挨那几掌不是，非要不讲道理，跟他硬碰硬，他堂堂帮主怎可能没了威风呢？
　　四位长老闻言立马就站了起来，不过四人又对着凌羽怒目而视，想要出手抓人，不过看着江遮那眼神又纷纷退下了。
　　随后古实又皱起眉头向着江遮说道：“帮主，此人可是我丐帮大敌日月神教教主任虚的女儿啊！”
　　“噢！那我倒是想问问几位前辈你们凭什么就断定她是任虚的女儿。”吴情站了出来说道。
　　四人瞬间哑口无言，的确他们也是听江湖上的传闻说的，自己并没有真的有什么证据
　　只是这虽然没有证据，但是也并不代表这江湖上的传闻就是假的啊！如果这凌羽真的是任虚的女儿，那他们现在岂不是就是养虎为患。
　　到时候血浓于水，他凌羽还不是得帮着他任虚，而现在吴情他们又如此相信凌羽，倘若那一天突然就背叛了他们，他们又怎能得知。
　　他们四个毕竟是老江湖了，见过的事情无数，不管真的假的，这凌羽觉得是一个祸患哎，毕竟红颜祸水，此言不假。
　　“既然你们四个说不出理由，那这件事就到此为止吧！我也相信凌羽姑娘不是任虚的女儿。”江遮说道。
　　四位长老也只好无奈的摇了摇头，既然帮主都发话了，自己还能多说什么，能做的无非不是好好盯着凌羽了，以防她到时候突然背叛他们。
　　“既然帮主都如此说了，我等自然不敢了。”古实带头说道。江遮听后点了点头，随后又叫四人领着他们会洛阳，四人也很是高兴。
　　他们那一群人是盼这个帮主盼了许久了，现在丐帮群龙无首的，倘若再没有人回去主持大局怕是早晚会乱成一锅端。
　　那副帮主王麟对帮主之位是虎视眈眈，早就私下里派人去找了着打狗棒只是未找到罢了，现在着丐帮里头也可以说是他一手遮天，没有敢违抗他的命令。
　　毕竟上任帮主就不太管事，帮里头大大小小的事物一直都是王麟在帮衬着，所以大部分人心里头都更认可王麟一些。
　　所以现在四位长老心中也还是有些担心，毕竟江遮还太年轻，而王麟则是一个老江湖了，加上他这么多年的四处拉拢，怕到时候江遮这位子不保啊！
　　“帮主，你随我们回去之后切莫太过张狂，定要静观其变，丐帮里头如今水太深，有些人是不会轻易暴露自己的，所以我们需要万分谨慎。”古实对着江遮说道。
　　“多谢古长老提醒了，还请长老放心。我江遮也不是什么小孩子了，自然知道一些事情不简单，更知道什么是人心险恶。”江遮说道。
　　如此一说，古长老也是放心了些。只希望这个江遮不要让他们失望就好，毕竟王麟那人虽然为丐帮做了些许贡献。但是他这人可不单单只是想要这帮主之位那么简单，此人野心极重，怕是日后会对丐帮不利啊！
　　因此无论如何也不能让王麟当上这个帮主之位，只是现在他们要做的就是将一部分长老重新拉拢过来，不然的话王麟人多势众，就凭江遮和他们四人是很难斗得过他的。
　　“几位前辈，你们就放心吧！他小小年纪就能得到上任帮主的认可，绝对不会那么简单的，你们要相信他。”吴情说道。
　　他可不觉得眼前的江遮只是一个小叫花子那么简单，他要是鬼贱怕是和自己都有得一比，只是这江遮不想小胖爷那样，他极善于伪装，常人很难看出他的心境。
　　“借姑娘美言了。”古实说道，一直想要奉劝吴情离凌羽远点但是看吴情那样就知道肯定劝不动，所以也就不知道该不该说了。
　　…………
　　数日后，
　　历经几日的奔波众人终于到了洛阳，而刚到洛阳吴情他们便见到这里大街小巷的到处都是叫花子，而且过往之人还都会施舍一二。
　　一是这洛阳城里的人本就不穷，二来诸多富家人，都想求个丐帮的庇佑。
　　毕竟这江湖上不太平的事多了去了，你要想好好做个生意，这身后还不是得要一个大门大派给罩着。
　　而这丐帮弟子散布天下，又有那个帮派有着实力呢？所以这洛阳城中的叫花子也是待遇极好的。
　　“帮主，我们已经到了洛阳城了，您看要不要先安排你们住下，而后在做打算。”古实说道。
　　他并不急着要江遮回丐帮总部，而是想着先回去帮助江遮打探一番，看如今丐帮究竟是一个什么样的情况，再叫江遮回去也不迟。
　　江遮也是觉得此法甚妙，所以便要古实先为他们安排好了住处。之后再让他们先回了丐帮总部，待他们摸清楚了情况再来叫他们。
　　“我觉得光是让几位长老回去打探一番还不行，不如你自己混在这帮众之中，好好了解一下是为上策。”吴情提醒到。
　　有些东西当局者迷旁观者清，高者不明，低者不暗。往往是这些不起眼的帮众子弟可能反而会更加了解一些事情。
　　江遮也是觉得吴情所言极是，便借了个机会混到了一群年纪于他相仿的丐帮弟子当中。
　　向他们开始打探询问一些关于现在丐帮内部的情况，只说他是外地来的，对着总部还多有不解，想要他们告知一二。

第59章 势力划分（求推荐票）
　　在这众多的丐帮子弟中混迹了几天后，江遮终是对现在的丐帮有了一个初步的了解，如今丐帮内部可以说是王麟一手遮天，权大势大。
　　其中传功长老和执法长老现在也都站在王麟那边，想必是王麟给了他们莫大的好处，至于掌棒龙头和掌钵龙头二人选择不参与这些纷争，且二人各自管理好自己的事务，其余一事一概不管不问。
　　而后就是四位护法长老了，也就是古实他们四人，原本他们也打算保持中立，一直等待新帮主出现的，但是王麟一直威逼利诱他们，好在他们终于熬过去了，等到了江遮，虽不知道这江遮能不能比得过这王麟，但好歹也是有点希望了。
　　至于其他六大分舵的舵主也已经被王麟收买了，所以江遮要想跟王麟势力平等，最起码的就是要想办法将掌棒龙头和掌钵龙头二人给拉拢过来。
　　“如今这番局面属实让人为难啊！”江遮一人暗自叹息到，正好让路过的吴情听到了。便叫来与之交谈了一二，方知江遮心中所思。
　　“这船呢，能有多大作用不在于船本身的一些构造而在于水，如果水没了，那要船何用哎？”吴情说道，说完便转身离去了，只留下江遮一个人在哪里独自思考。
　　这是在丐帮的地盘上，他不敢多言其它，怕到时候隔墙有耳，被一些人听到了，所以只能隐晦些将，希望江遮自己能够明白。
　　吴情走后，江遮也是一个人细细揣摩了起来，可是就是不明白这船啊水啊的究竟是什么意思，直到他听到不远处的说书人说道君舟民水的思想时，才彻底恍然大悟。
　　自己于其想着怎么将几个长老拉拢过来，倒不如和这群丐帮子弟打成一片，如果说他们都愿意自己当这丐帮帮主了，就算有那么一两个长老不同意他们又能如何，大不了换长老就可以了嘛。
　　而此时，丐帮总部中古实四人正在被王麟数落说派他们前去，竟然连一个小姑娘都抓不住，古实四人也是没有反驳他，毕竟现在王麟除了训斥他也不敢拿他们怎么样。
　　他若想当上这帮主就必须要他们四人中的二人同意或者三人同意才行，否则的话，他休想当上这个帮主。
　　所以王麟不敢对他们怎么样，而现在的情况也是很中立，一边是支持王麟的，一边是不支持和不表态的，倘若江遮此刻回来，还是有点不太有利的。
　　因此古实又只好偷偷前来，将大概情况告知江遮，看他自己是怎么想的。
　　“古长老费心了。吴情已经帮我想好了一个绝佳的计策，还请古长老放心。”江遮说道，只要群起而攻之，不断的放大王麟这些年的罪责，那么还要谁会再在乎他那微不足道的贡献呢？
　　江遮不仅觉得，自己和谁成为敌人都不能跟吴情成为敌人，因为吴情的心计真的不是常人所能及的。
　　“如此甚好，帮里头我们四个会尽量帮你打点好的，还请帮主放心。”古实说道，立马就离开了，要是被人看到他来找江遮了，定然会被王麟知道，到时候江遮的处境就有点麻烦了。
　　只不过就算古实再怎么小心翼翼，也还是抵不过这人多眼杂，他出来暗中相见江遮的，终归还是传到了王麟的耳朵里。
　　而王麟也是一直在怀疑他们这几个不愿意归顺于他的人，是不是已经知道了有关于帮主和打狗棒的下落。
　　不然他找不到其他理由，能够让他们如此死死不愿意让他来当这个帮主，因此一听闻这古实暗地里与江遮相见，王麟便怀疑是不是这个江遮和上任帮主或者打狗棒的下落又什么关系。
　　于是立马就派执法长老前去了。这执法长老叫做严欢，加入丐帮的时间可以跟上任帮主有得一拼了，基本上是一同加入的。
　　所以那怕是在年龄上，他严欢也算得上是元老级别的人物了，只是他这人就一墙头草的性子，哪里靠得住一些他就立马往哪里靠了。
　　上任帮主还在都时候就想撤了他这执法长老的位子，但是碍于他这帮龄之长一直无从下手，也才给江遮留下了他这么个祸患。
　　…………
　　洛阳城
　　北街
　　如今这洛阳城中北街最为繁华，所以丐帮大大小小的弟子，基本上都往这边活动，江遮这几日也混迹在这其中。
　　夜晚的洛阳城更加美丽，北街的夜市灯火阑珊，不过这个时候丐帮弟子一般都少有出来活动的了。
　　毕竟此处一道晚上常有王公贵族经过，丐帮不愿与这些人发生争执，一次这才立下规矩，若非万不得已入夜之后切不可在北街出没。
　　当然只是说不能在北街出没，并不代表你不能留在北街，这北街之中也是有丐帮自己的地方的，这地方就算他是王公贵族也不敢踏足。
　　正因如此执法长老严欢这才选到晚上前来，待到晚上此地之中全是丐帮弟子，他要找江遮的麻烦其他人也不敢多说什么，倘若是白天，其他人见了。定会有加阻拦，或者传出些许言语扰动了其他人。
　　到时候他想要问罪于江遮就没有那么简单了，不过往常是没有人敢来，毕竟怕惹恼了丐帮。
　　可今日却就要二个不怕事的在这等着他严欢前来，那就是吴情和小胖爷，这两人晚上闲着没事正好出来溜达溜达，想来找江遮谈谈。
　　也是没想到正好碰上了此事，只见得，北街的一角中一个荒废了的客栈，已经被丐帮的清扫的十分干净，不少帮众弟子包括江遮都在此处歇息。
　　而此时门却被一脚踢开了，众人刚想放狠话，却见是严欢前来，又只好拜见，将刚才冒出来怒气瞬间收了回去。
　　不过他们的怒气是收了回去，可是严欢却怒气冲冲的向着江遮走去。一把就将他揪了出来，江遮疑惑，心中的怒火瞬间就涌了上来，只不过为了弄清楚情况，他赶忙压制着。
　　“不知江某人何处得罪长老了，长老要来如此对待我。”江遮疑惑的问道。
　　“哼～江遮我可得知你勾结护法长老，欲要隐藏丐帮打狗棒的下路，现在你可知罪？”严欢说道。
　　江遮听后笑了笑，果然这人多眼杂的事情早晚会败落，只是他没想道竟然会如此之快，正所谓兵来将挡，水来土掩。
　　既然他严欢今日自己送上门来了，不如就把他办了，也好让那其它几个巴结了王麟的看看下场。
　　“不是吧！堂堂丐帮长老竟然诬陷一个，小弟子说他隐瞒打狗棒的下落，你这话怕是自己都不相信吧！”江遮刚准备出手，怎知此时吴情和小胖爷竟然走了进来。
　　这一幕不仅是严欢疑惑，连江遮也是有些震惊，在严欢看来这俩小辈，他又从未见过没想到居然敢跑来坏他好事。
　　“你们两个是什么人？我丐帮之事怕还轮不到你一个外人来插手。”严欢说道，想尽快将他们两个打发走了，也免得节外生枝。
　　“唉～长老，你这话就不对了。我这哪有来插手你丐帮之事啊！我这只是作为旁观者清原则，出来说几句公道话罢了。”吴情说道。
　　严欢心想今晚要是不想办法将这吴情赶走，那定然会破坏了他的计划。毕竟这吴情一看就是牙尖嘴之人，自己怕是说不过这后辈，所以若是到了万不得已之时也只能动手了。
　　“姑娘，在下奉劝你速速离去，莫要插手我丐帮之事。否则就休怪我严欢无情要教育教育你这无礼的后辈了。”严欢说道，毕竟此处人多，想来先提醒提醒吴请，如此也算是不失了他这长老的风度了。
　　“噢，那我今日就是不走，我倒是要让这天下武林同道看看，这丐帮的长老是怎么欺负我这后辈的？如果长老不怕叫天下人耻笑，今日就尽管对我出手吧！”吴情说道，言语亦是咄咄逼人。
　　严欢听了也是恼怒不已，正如吴情所言，他既然都这么说了，自己要是再对他出手，怕是他传出去对自己也不好。
　　可是今日要是不出手，他这长老的面子挂不住啊！左思右想之下，严欢觉得自己还是得赶忙将话题掰回来，他吴情要是想插嘴那就先让他插着吧！
　　“姑娘这嘴的确会说，只是姑娘倘若不走的话，也请不要影响我丐帮处理帮内事物，不然的话，姑娘怕是也说不住什么了吧！”严欢刻意说道。
　　只要到时候他以吴情影响丐帮帮内事物为由，来针对他到时候他再出手，也是名正言顺了，量他吴情的嘴怎么厉害也说不出多大的理由来了。
　　“前辈放心我们二个就看着，想看看丐帮是怎么处理的，想必前辈应该不会介意吧！毕竟我们可是跟上任熟得很哎！”吴情也可以说道。
　　想要引起严欢的注意，他这么一说严欢定然会觉得，他们二个是上任帮主安排的，也一定知道打狗棒的下落，还有现任帮主是谁。
　　也就不会再为难江遮了，如此便不必让江遮提早暴露了。

第60章 言语胜于武
　　一听吴情说他们跟上任帮主很熟，严欢就瞬间来了兴致，忘记了自己是来找江遮的了，而是直接转身向着吴情和小胖爷走去。
　　毕竟比起从江遮哪里逼问出点什么来还不如找两个明白人直接问清楚了，那样岂不是省事很多，不仅如此要是自己在江遮哪里没整出点有价值的东西来回去之后定然会被王麟指责的。
　　现在吴情两人自己送上门来，今儿个要说还是上天眷顾他严欢，知道不能让他空手而归啊！只要他得到了打狗棒和上任帮主后人的下落，那便可以借此狠狠敲他王麟一笔了，那到时候这副帮主的位置还不就是他严欢的了吗？
　　“既然你说你跟上任帮主很熟，那我倒是想要看看，你是怎么个熟法啊！”严欢说道，想要骗吴情说出有关上任帮主的一些线索。
　　可是吴情毕竟不是什么傻子又怎么可能会中了他严欢的奸计呢？但是现在吴情就是要刻意将这些破绽全卖给他，就是想给他来一个请君入瓮。
　　“那前辈觉得如何才能证明我与上任帮主相识呢？”吴情反问道，想看看严欢此行是不是为打狗棒的下落而来，如果是这样的话，怕是江遮也藏不了多久了。
　　果不其然的是严欢立马就向吴情询问起了有关打狗棒的事情，可是吴情怎么可能真的将打狗棒的下落告诉他，只是如果不说或者不给严欢看到一点希望的话，怕是他又会去逼问江遮了吧！
　　所以吴情嘴角微扬，笑着说道：“这打狗棒的下落在下是真不知道，但是这打狗棒法倒是学得几招啊！就是不知道这是真是假，要不长老您来试试？”
　　这打狗棒法本就不传与外人，现在吴情竟然说他会打狗棒法，如此严欢就越加觉得又去了，突然他觉得古实来这找江遮应该就是一个幌子，来着吴情应该才是真正的意图。
　　毕竟丐帮也曾出过几位女帮主，所以这吴情可能就是这上任帮主规定的现任帮主也说不定，当然口说无凭，这吴情究竟会不会打狗棒法，还得让他出手展示一下才行啊！
　　“这种小事怕是还无需我这个长老亲自试试吧，那小子你过来，去试试这姑娘的打狗棒法如何。”严欢指着江遮说道，吴情早就想到了严欢会这样做，毕竟他这么安排的话测试的可就不单单只要吴情一人了。
　　而是将吴情和江遮的实力一并检验了，吴情当然不会答应，他现在这么做就是为了隐藏江遮，如果他还跟江遮比那不是就露馅了吗？
　　江遮又不会其他门派的功夫，而自己要出手的话，他也只能用丐帮的功夫来抵挡，就算他本身就是丐帮的人，但是他身上爆发出来的一些气势定是难以掩藏的，而严欢毕竟是一个老江湖了，要想瞒过他不容易。
　　“诶~长老莫不是怕了，一直拿一个小辈说事，现在还要他挡自己前头，莫不是长老跟在那王麟身边久了，心里头虚？”吴情说道，字字咄咄逼人。
　　就算他严欢再能忍，被一个后辈如此唾弃，吴情相信他也忍不了了。果然只见严欢眼睛一瞪，右手紧紧的握住那根绑了几个袋子的竹竿，慢慢的向着吴情走来。
　　“你这姑娘竟然如此狂妄，那就休怪老夫欺负后辈了。”严欢说道，抡起手中的竹竿就向着吴情挥来。
　　“多谢赐教。”吴情奸笑道，终于将严欢引进了自己的圈套里面了。
　　严欢此事也是怒火难消，丝毫不让吴情，吴情自然也是没有希望他有所保留，只见吴情竟施展出了桃花岛的奇门五转，瞬间吴情的速度就快上了许多，这左闪右避的，严欢根本就打不到他。
　　倒是严欢却已经挨了吴情几掌了，如果不是吴情手下留情，怕是此时的严欢早已倒地不起了。
　　随后吴情一脚前踏，使出了打狗棒法中的夺棍之法，此法就是为了防止打狗棒被抢，有此夺棒之法，就算被抢也能抢回来，当初黄蓉正是利用此法自杨康手中夺回的打狗棒。
　　只见吴情的手就那么一伸一收先是抓住了严欢手中的竹杖，而后用力一提一松，又瞬间将手收了回来，就这样，那竹杖竟旋转了一下，严欢一下子没有握住，这竹杖便就到了吴情的手中了。
　　“长老，到我了吧！看好了。”吴情说道，刻意提醒严欢还要周围的人。
　　“棒打双犬。”吴情喊道，迅速将竹杖挥出，以极其迅猛之势横扫严欢的双足，严欢见了赶忙后退，一跃而起躲过了此招。
　　而后迅速向着竹杖抓去，看到自己抓住了竹杖，严欢瞬间轻蔑的一笑想要从吴情手中将竹杖给抢回来。
　　谁知吴情又喊了一声“棒挑癞犬”，将竹杖前伸而去，然后迅速斜掠而过，杖身挑出，将严欢拍飞而去。
　　此景看得那些丐帮弟子竟是目瞪口呆，他们怎么着也没想到，堂堂丐帮执法长老如今竟然被一个小姑娘打成这样，如此这般要是传了出去，他严欢怕是要颜面扫地啊！
　　所以严欢立马又稳住身形向着吴情冲来了，今儿个自己怎么着也得把面子给挣回来吧！可是吴情又是一招“斜打狗背”将严欢的脸都打肿了。
　　严欢大怒，吴情也不想再陪他打下去了，最后一招打狗棒最精髓的部分“天下无狗”施展了出来，彻底将严欢打得受伤倒地。
　　要不是吴情的打狗棒法只是空有其招式，没有学到心法内涵之所在，怕是今天严欢就要废了。
　　“长老，如何啊！现在肯相信我与上任前辈很熟了吧！”吴情笑着说道，严欢赶忙从地上坐起来运功调息，心想今天算是遇到正主了。这女子怕就是上任帮主的弟子，也就是现任帮主了。
　　现如今自己又投靠了王麟，这想必爷已经被他知道了，而从今日这事来看，这姑娘之心计未必会输给那王麟，也就是说现在自己两边都不可得罪，不过这姑娘自己算是已经得罪了。
　　这要是日后被吴情当上了帮主，那他自己的这个长老之位怕是就可能要没了，所以严欢心想自己索性就错到底，就赌王麟。
　　他还就不信了王麟一个老江湖还斗不过眼前这个小姑娘，毕竟王麟可是要比这个小姑娘心狠手辣多了。
　　“没想到你这后辈竟然偷学了我丐帮的打狗棒法，今日你要是不给在坐的诸位一个交代你就别想走。”严欢说道。
　　心中明明知道这打狗棒法是外人偷学不了的，毕竟他自己也曾偷学过可是就是学不会。
　　但是为了迷惑这些丐帮弟子他也只能这么说了，不然的话他怕是斗不过这吴情了，只有让这里的人都站到他那一边他才有胜算啊！
　　“严长老，你这是要把我们当傻子啊！这打狗棒法是外人偷学得来的吗？分明就是你严欢在胡说八道。”谁知混杂在众多弟子当中的江遮却突然喊话了。
　　如此一喊众人觉得江遮说的是很有道理，纷纷质问严欢为何要颠倒是非，说吴情这是偷学的。
　　一时间严欢被问得是哑口无言，江遮这招出其不意也是让他乱了阵脚知道这姑娘和江遮一定是路人，今晚就是他们给自己布的一个局。
　　“那他如果不是偷学的为什么还会桃花岛的功夫。”严欢心急之下不知道，该说什么，便将此话脱口而出。
　　听了此话之后吴情也是笑了，说道：“那依照严长老的意思，莫非当初黄蓉帮主也是？”
　　此言一出严欢再也无法反驳，身后的指责，谩骂之声不断入耳。听得他都有些受不了了。
　　而其它帮众弟子则认为，眼前的吴情应该就是他们都新任帮主了想着赶忙行礼，不过立马就被吴情拒绝了。
　　说他只是上任帮主的好友，至于新任帮主自然很快就会与他们见面的，如今王麟在那丐帮总部一手遮天，新任帮主的回归还是需要他们这些人鼎力相助才是。
　　“姑娘，我们这些人连个长老都不是，如何帮得上新任帮主哎！”一个年级较大的丐帮弟子说道。
　　“王麟是什么样都人相信大家都知道，他这人不达目的誓不罢休，为人自是心狠手辣，所以一旦到时候他当了帮主。结果可想而知。”吴情说道。
　　瞬间众多弟子之间议论纷纷现在本就是丐帮对抗日月神教都时机，倘若要是让王麟这样的人当上帮主，那么丐帮定会损伤惨重。
　　所以他们无论如何都不可能同意让王麟当上这帮主的，随后吴情又告诉他们，只要他们这些帮众弟子都反对，王麟收买那区区几个长老、舵主又有何用呢？
　　听此一言众人心想也是，这丐帮是大家的，又不是他王麟和几个长老的，只要他们不同意，这王麟还能翻天了不成。
　　更何况现在没有打狗棒，他王麟也做不上这帮主之位，丐帮向来以打狗棒为准，持棒者便是帮主。
　　见了吴情此番的计谋，江遮不仅心生佩服，觉得以后自己定要跟定这吴情了。

第61章 王麟（求收藏）
　　严欢中了计，挨了打。如此自然是将来质问江遮的事情，尽抛在了脑后了，气冲冲的就带着那几个跟他一起来的弟子回了总部。
　　见到严欢回来王麟很是高兴，心中觉得严欢定是已经问出了打狗棒或者的上任帮主的后人的下落了，只是他又看着严欢那青肿的脸觉得事情似乎没有他认为的那么简单。
　　“回来了？我交代你的事情办得如何了？”王麟问道，严欢立马假笑着走了过来，尽管现在心中满是怒火也是极力的掩藏着。
　　自己可能是治不了这吴情了，但是只要告诉王麟，吴情知道现任帮主和打狗棒的下落，那么他吴情就一定不会有什么好下场，自己也算是以借刀杀人之计报仇了。
　　所以面对王麟的询问，严欢也是丢了面子，将今晚发生之事悉数告知了王麟，王麟听后也是恼火，扬言待自己取回打狗棒，杀了那现任帮主继承人，然后定要擒了这吴情为严欢报仇。
　　不过王麟虽然口上是这么说，心中却也早就觉得严欢是个废物了，只要他当上了帮主他严欢自然而然就没有多大的利用价值了，到时候谁还会帮他报这所谓的仇。
　　倒是这严欢口中的吴情倘若真的有严欢说的那么厉害，自己要是想点办法把他拉拢过来，这难不成不比他严欢强吗?等到他严欢的利用价值一过，谁还在乎他的感受呢？
　　“行了我知道了，你下去吧！”王麟说道，支开了严欢，打算自己亲自前去会会这个吴情，看看他究竟是一个什么样的角色。
　　…………
　　而此时北街哪里，吴情却早已经下好了套等着他王麟来跳，严欢走后吴情便告知大家待会要是王麟或者其他人来，且说今晚没有见过他们二人，也就是说无论是谁问去都只说是没有见过他和小胖爷就好了。
　　如此，这里头站在王麟那一边的人自然是不会按照吴情的交代来做，这样就达到了吴情要为江遮排除异己的目的。
　　果不其然的是，第二日晚，刚一入夜，王麟便带着人来了，他倒是想看看这个严欢口中姑娘究竟是一个什么样的角色。
　　只是王麟也想过就算真有这么个人，昨晚的事后怕是也已经早就离开哪里了吧！不过按严欢所说那江遮不仅跟古实有关系，还跟那姑娘也在里应外合。
　　想必就算那姑娘不在，只要他抓了江遮，到时候无论是古实还是那姑娘怕都会乖乖的来自投罗网吧！
　　“拜见副帮主。”见到王麟前来一众丐帮弟子赶忙行礼，包括江遮也是做了做样子。
　　不过在王麟看来，他们啥时候能够把这副帮主的副字给去了，那就最好不过了。
　　没有理睬其它人，王麟直接就向着江遮走来，因为这里面十八九岁的丐帮弟子也就只有江遮这么一个，也不怕认错人。
　　江遮也是猜到他要问什么，待王麟还没有开口，他便赶忙说道：“帮主大人前来，莫不是也像严长老一样要为难我这小辈？”
　　此言一出王麟大笑，没想到这江遮还真不简单啊！自己都还没有开口，他倒好一上来就给自己扣上一顶欺压小辈的帽子，这不明摆着就是想要告诉自己，他可不是自己想动就动的。
　　只是这又如何他王麟行走江湖这么多年，对于面子这种东西早就看淡了，今天要么就是他江遮交代出点什么，要么就把那个什么吴情姑娘给叫出来，让他见识一下究竟是个什么货色。
　　不然就区区几个江湖后辈也妄想跟他斗，真不知道这上任帮主是有多看不起他，竟然派几个小家伙回来跟他抢这帮主之位。
　　“我可以不为难你，只要你说出吴情的下落就可以了。”王麟笑着说道，江遮立马否认说，自己不认识也没有见过此人，于是王麟便说起昨夜吴情与严欢一事，结果众多弟子都一口咬定是严欢在说谎。
　　不过事情也不出吴情所料，这一群人中，还是有那么几个是王麟安插的，看到王麟都来了他们也是不再隐藏自己了，立马就站到了王麟的身后，将昨晚他们见到的事情全部告知了王麟。
　　甚至还包括吴情的计谋，不过他们说出吴情的计谋之后，王麟才明白原来他们已经中了计，突然心里头觉得这个神秘的吴情还真有点意思了。
　　“怎么，现在你还打算隐瞒吗？年轻人我劝你最好识相点，不然的话可就不要怪我心狠手辣了。”王麟说道，这时一众弟子瞬间围堵在江遮的身前，王麟见了也是觉得可笑。
　　“怎么你们这是不把我放在眼里吗？”王麟怒斥道。
　　这时一个年纪较大的丐帮弟子走了出来，此人虽不是什么长老、舵主，但是在这些帮众弟子里头也是有些威望的，毕竟年纪摆在这里。
　　许多像江遮这个年龄阶段的弟子都叫他连爷爷，其实他按道理也应该是要位居长老了，只是当初他犯了一个大错心中一直无法原谅自己，因而才选择自此只当一个帮众弟子的。
　　“副帮主好大的威风啊！怎么难不成，你今儿个是想比我们都统统给杀了？”连阙（连爷爷的姓名）说道。
　　“连阙，你一个犯错的被罢免长老之位的人，有什么资格跟本帮主这么说话？”王麟说道，言词之中丝毫不饶人，在他眼中如今的连阙不过只是一个落魄老人罢了，根本不配在他眼前晃悠。
　　连阙也是没想到王麟竟然敢这么跟自己说话，要知道当年的那件事，王麟的责任可比他大多了，只是连阙那时念及王麟还年幼就替他全扛了下来。
　　可是今日这王麟竟然就敢翻脸不认人了也是可笑，果然他连阙此生就是眼拙看错了不少人啊！当然要是信了自己大哥——上任帮主的的还，也不至于沦落到此番境地！啊！
　　“你最好还是不要将副字给去掉了，毕竟这么多丐帮弟子可没有同意你是帮主呢？”连阙说道。
　　王麟听了满脸不屑，在他看来这些人也只不过是暂时不同意而已，到时候自己找到了打狗棒，谅他们也不敢不从了。
　　只是眼前的这个连阙还确实有些碍眼，倘若他真的如此不识时务，那就只能送他离开。
　　“连阙，你今晚当真要阻拦我吗？我可不建议趁着夜色送你下地狱哎。”王麟奸笑道，慢慢的向着连阙走去。
　　连阙也是早就想教训一下这个不知天高地厚的后辈了，他虽然退了长老之位，可是他的功夫却没有被废去，对付他王麟自然是绰绰有余了。
　　“好大的口气啊！我倒是要去看看你怎么个送我下地狱法。”连阙怒道，手中的长棍狠狠的往地上一戳，一股强大的气势瞬间爆发出来，不少弟子都后退了几步。
　　随即只见连阙一棍直向着王麟敲去，王麟也是丝毫不惧，一掌拍出竟然震断了连阙手中的长棍。
　　二人迅速缠斗斗在一起，其实力似乎并没有太大的差距，算是难分上下，如此下去二人应该谁也制服不了谁。
　　“哼～你就这点能耐？”突然王麟竟然奸笑了一声，身上气势骤然提升，手上的指甲竟然慢慢范出黑色，不仅如此还在慢慢的边长。
　　就连王麟释放出来的真气里头竟然也有一丝黑气流露了出来，让人见了好生诡异。
　　“九阴白骨爪？你竟然连这样的邪功，看我今天不替丐帮清理门户。”连阙怒道。
　　拳头紧握向着王麟一拳打去，可王麟的反应速度竟然加快了几分，不仅躲过了连阙打了的这一拳，而且还抓伤了连阙。
　　江遮一见心知大事不好，无论如何自己都不能再隐藏了，随即脚尖一点一跃而起，踏过几个弟子的肩膀，直接自半空施展除了一招“见龙在田”将为了王麟推出去了数十步远。
　　“降龙十八掌？原来你小子就是那个老家伙的徒弟啊！”王麟说道，拍了拍身上的尘土，便立马向着江遮杀来了。
　　而江遮则是丝毫不惧，既然他王麟这么着急送死，那自己也只好满足他了。
　　一招“飞龙在天”打了出来，巨大的龙影瞬间就向着王麟冲去了，王麟的内力根本不敌江遮自然抵挡不住，而江遮见状也是瞬间又接着一招“亢龙有悔”。
　　刚刚回过神来的王麟，还没有来得及出手抵挡便又被这掌打中，直接一口鲜血自口中喷出。
　　如此机会江遮自然是不会错过，立马冲了过去准备直接了当了王麟，结果几根飞针袭来，逼退了江遮，一道黑影闪过瞬间就带走了王麟。
　　“葵花宝典，看来这王麟果然就是当年我丐帮的叛徒。”连阙见了感叹道，这葵花宝典现在怕是除了丐帮死敌日月神教，已经没有其它门派再有此功了吧！
　　“前辈，你没事吧！”既然王麟被救走了，江遮也没有再去追赶了，而是转过身来迅速走到连阙身边为他检查伤势。
　　“帮主，我没事，你放心吧！皮肉伤而已。”连阙直接就对着江遮喊道，如此他身后的弟子也赶忙向江遮行礼。

第62章 当年的事（求收藏）
　　看到这群跪在自己身前的丐帮弟子，江遮瞬间有点惊慌失措了，他还是第一次觉得肩上的担子有那么重，像这样的丐帮弟子还要很多，自己都要照顾到谈何容易，自己真的能够做好这个帮主吗？
　　“你们先起来吧！现在我是不是你们的帮主还不一定呢？”江遮说道，情急之下他也不知道该什么了。
　　现在最大的事情就是他没能杀了王麟，乱了吴情的计划，同样害了他自己，如今自己的身份已经暴露了，只要王麟没有死的话他就一定会想办法卷土重来的。
　　而从救他那人的武功上来看，王麟想必是勾结了日月神教中的什么高层了，其至少也是护法级别以上的人物了。
　　甚至他还可能和任虚有直接的勾结，毕竟这日月神教中能够接触到这葵花宝典的人不多。
　　“你既然学了这降龙十八掌，那么就定是帮主无疑了，也难怪昨日吴情姑娘会说我们的帮主就要出现了，更难怪的是昨日他还来为你解围。”连阙说道，仔细打量了一下江遮，觉得眼前这小子的确不错，自己大哥的眼光应该不会太差。
　　“王麟这人的野心和心机都不是一般人可以比的，这一次你让他逃走了，日后一定要万分小心啊！”连阙又提醒道，毕竟江遮还尚且年幼，很多江湖世事方面都不及王麟。
　　所以他要想跟王麟斗确实还差点，毕竟有些时候光是功夫强可不行，更重要的是要有见招拆招的心计。
　　连阙想了很多，觉得如果真要找一个人帮助江遮的话，怕是也只有吴情了，虽然吴情的年纪更江遮年纪差不多，但是吴情看待事情要比江遮更加成熟。
　　如果有他的帮助的话，江遮应该还是有可以和王麟一斗的，不过比王麟更可怕的还是他身后的人，毕竟日月神教里面就没有省油的灯。
　　“多谢前辈提醒，江遮还要一些事情要处理，就先行一步了，放心我会尽快赶回来的。”江遮说道，事到如今，他只能求吴情他们助自己一臂之力了。
　　得亏了当初陆星让吴情他们一同前来，不然就算他江遮鬼点子再多，怕是在王麟面前也只不过是小儿科罢了，倒是吴情，却总感觉心理年龄不可估量。
　　…………
　　洛阳城外
　　王麟正无力的瘫坐在地上，身边竟是胡宇在为他疗伤，原来当初就是胡宇和王麟勾结，使日月神教偷袭丐帮成功，如此胡宇也成功立功当上了日月神教左使大人。
　　也是这件事使得连阙愧疚很大，当初是他要众多弟子放松的，称有自己在不要怕，结果害了所有人，连阙一直都觉得这一切都是自己一手造成的。
　　殊不知其实是王麟一直在暗中操作，包括当晚那些帮众弟子喝下的酒中也早就被王麟下了药，之所以没有给连阙下药，就是知道连阙的性格，到时候连阙一定会揽下所有的责任，如此自己便可以借机代替他的位置了。
　　当初事情发生后，丐帮的弟子都说连阙就是仗着自己大哥是帮主的，实际上自己根本就没有当副帮主的能力，连阙这也是听不得言语，所以主动请求让位。
　　谁知这一让正好给了王麟机会，如果知道是这样的话，连阙就算是死怕也觉得不会给王麟有机可乘。
　　“你可还不能死啊！我可还没有坐上教主的位子。”胡宇说道，要想彻底扳倒任虚光靠他在日月神教里面的那点资源肯定是不行的，必须要依靠其他势力来助他，而王麟就是他最好的选择。
　　毕竟以丐帮和日月神教的关系，谁也不会怀疑是他胡宇在暗中勾结，只会觉得是丐帮自己来找任虚麻烦了，而他也可以借机杀了任虚，然后再击退丐帮，名正言顺的坐上教主之位。
　　“哼~你少咒老夫，老夫这帮主之位都没有当上哪有那么容易死。”恢复过来的王麟怒道。
　　“噢！不是我说昨晚要是我不救你，怕是现在已经是一具尸体躺在这里吧！”胡宇说道，最受不了的就是王麟这种嘴硬的人了。
　　如果不是当年他帮他弄到那九阴白骨爪，他怕是不用江遮出手就已经被连阙打得还不了手了。如今却还是不知道感谢他，如果不是王麟对他很重要，胡宇早就杀了他了。
　　要知道这王麟野心勃勃，指不定哪天就为了利益出卖了自己，所以只要自己的目的一达到，他就会亲手送王麟离开人世。
　　而王麟而也是早就计划好了怎么利用胡宇将丐帮和日月神教一举全部拿下，只是他没有想到最后他哪一个都得不到。
　　“行了，老夫要先回丐帮了，还要一个小子等着我呢。”王麟奸笑道，自以为江遮肯定已经带着人去丐帮总部找他了，只要他这个时候回去，反咬一口说连阙联合江遮陷害他大哥，欲夺帮主之位。
　　随后他安排的那些个人再在中帮众之中一起哄，那么一闹，自然就会有很多人会选择又站到他这边来了，最后自己再想办法将打狗棒弄到，他江遮怕是百口莫辩了。
　　不过他想不到的是，江遮不但没有这么着急回去，反而正等着他先回，毕竟江遮背后可是吴情，而吴情好歹也是一个现代人，如果说这点伎俩都没有那岂不是太没面子了。
　　“大哥，这样真的行吗？”客栈里头江遮皱着眉头看向吴情，此时的他已经拜了吴情做老大了，不过对于吴情叫他先不要回丐帮的计策却又心生怀疑。
　　在他看来这不是给了王麟大把的准备机会吗？如果现在直接在丐帮总部等着王麟回来，给他来一个“乘胜追击”岂不是更好？
　　“你真的以为，王麟就这么简单？你现在回去反而可能中了他的圈套，记住欲擒故纵。”吴情说道，他现在不但不会让江遮再回去，他还要想一个办法让江遮“正大光明”的离开洛阳城。
　　只有这样他们才能够查清楚这王麟的背后究竟是什么人，如此才能断了他的后路，让他永无翻身的可能。

第63章 当年的事（二）（求推荐）
　　“那大哥您的意思是？”江遮问道，知道吴情定是心里头早就已经做好了盘算，不然也不会这般胸有成竹，只是他想不清的是吴情究竟想要怎么击败王麟。
　　正如吴情自己所言，王麟这人本就不简单，如果他们现在不趁他受了伤赶快将他一举歼灭的话，往后待他伤势完全恢复那岂不是更加困难?
　　看到江遮那一脸疑惑的样子，小胖爷也是笑了其实这次他都猜出了吴情的意思，也大概明白了他为什么这么做，如果让江遮现在回去的话，他不仅得不到其他丐帮弟子的信任，反而会被王麟倒打一耙。
　　到时候王麟且说这事是古实、连阙还要江遮三人暗中勾结，谋害了老帮主，然后被他发现，不料竟然被他们联手打伤了。
　　毕竟如果说他是江遮打伤的，除了这些亲眼所见的弟子，其他人怎么可能会相信倒是他王麟说是他们三人联手所致，这样便会有很多人相信此话。
　　小胖爷也是跟江遮解释了半天，江遮这才彻底明白了吴情的想法，而且正如吴情所想的那样，如今去就算他们斗赢了王麟，也还是找不出他身后的人。
　　如此也是白忙活一场，到时候那个人定然会再次出面将其救走，到时候他王麟依旧会卷土重来，这斩草还是要除根，只有先将王麟背后的人给揪出来了才能彻底击溃他。
　　“这样，小胖爷，师姐还要谭蝶你们留下来保护连阙前辈他们，并想办法牵制住王麟，只要让他离不开这洛阳城就好了。”吴情说道。
　　这下凌羽和谭蝶就有些不解了，他们留下，那他和江遮去哪里呢?
　　吴情也是知道她俩会心生疑惑便赶忙告诉她们自己和江遮是要去“逃跑”。而且还要将消息传出去说他俩是害怕了王麟，所以要带着打狗棒前去寻找帮手，如此一来，王麟定然会想办法在中途拦截他们。
　　而此时只要小胖爷和她们牵制住王麟，不让他出洛阳城。如此王麟定然会想办法联系他身后的人帮他前去抢夺这打狗棒。
　　毕竟他能够信任的人不多，这要是到万不得已之时，他也只能找他在身后的人帮忙了，虽然他们两人都可能是利益关系。
　　但是想必这利益没有达成之前，双方都不敢把对方怎么样，所以只要王麟去找他，吴情相信他背后的那个人定然会为他出面。
　　“嗯，此计确实不失为上计，只是那王麟背后的人，我们尚且还不知道他究竟是谁？实力如何？所以你们二人定要万分小心。倘若到了危急关头，也不必为了保护打狗棒，而丢了性命。”凌羽提醒道。
　　话时是这么说，不过吴情还是知道打狗棒对于江遮来说意味着什么？如果当真到了那个时候，他自然会保护江遮带着打狗棒先走。
　　要知道丢了打狗棒，他这丐帮帮主又怎么能够当得成，再说这打狗棒若是丢了岂不是辜负了上任对江遮信任了。
　　再来江遮竟然已经认了他做大哥，他这做大哥的自然也要照顾好小弟，不然的话这大哥，岂不是让人家白叫了？
　　告别了小胖爷凌羽她们，吴情便和江遮带着打狗棒，迅速往洛阳城外赶去。
　　吴情已经嘱咐了小胖爷，待他们走后，便要他估摸着他们何时会走出洛阳城。等到时辰到了便散出消息，如此他们也就可以做好准备，静静等待那人前来了…………
　　丐帮总部
　　此时小胖爷已经按照吴情的吩咐将消息散播了出去，但是为了让王麟无法出城，他们便带着连阙他们一同回了丐帮总部。
　　看到连阙和小胖爷来了，王麟很是高兴，觉得自己的计划就要成功了，这连阙和小胖爷定是吴情和江遮派来试探他的。
　　只要自己稳住了他们两个，到时候吴情和江遮自然也会出现，然后自己再来个一网打尽，如此也是甚好。
　　“不知几位要来，你看我这啥也没有准备的。岂不是太不给几位面子了。”王麟刻意讽刺道。
　　不过小胖爷他们却是丝毫不在意，他们要的就是这种效果，只要王麟现在还没有关注起打狗棒的事情来，吴情他们便有更多的时间去准备。
　　只是到了一定的时间，就算王麟自己还得不到这件事情的消息，小胖爷他们也自然会想办法让他知道，不然的话吴情的计划，可就要实行不下去了。
　　“王麟，当年的事情老夫一直隐瞒着真相，进入前来就是想告诉大家，当年丐帮被偷袭一是全是你王麟勾结日月神教所致。”连阙一上来就将话题引向王麟。
　　今天要是王麟不解释出个一二来怕是离不开这丐帮总部了，如此也就达到了牵制的效果，不仅如此只要王麟给不出合理解释，那么就会与越来越多的人怀疑王麟。
　　他再想站稳脚跟就没有那么简单了，毕竟他能耐再大也不可能把整个丐帮全部收买了吧！
　　“连阙你少要在这里血口喷人，当年的事，明明就是你自己的错，为何要归结到我的身上来？”王麟怒道。
　　比起解释，他现在自然是要先否认这件事情，要是他一上来就恨不得立马解释清楚的话，其他人自然会觉得他有问题。
　　“噢！叫众的弟子帮友放松警惕的确是我连阙之过，只是为什么日月神教早不来晚不来，偏偏就选择我们为你庆生的时候来呢？”连阙质问道。
　　当年事情发生就是因为大家为了给王麟庆生，也是这样连阙才叫大家高高兴兴玩一个晚上的，说有他在不要怕。
　　其实当初大家就怀疑过王麟，毕竟那时候王麟武功并不强，却只是瘦伤晕了去，并无大碍。
　　只是后来连阙一人将所有的对错全部都揽下了，众人也不好再追究，再加上后来他们又见王麟亲手杀了日月神教数十人，救了丐帮诸多弟子一回。
　　便彻底消除了他们对王麟的怀疑，只是他们不知的是这一切都是王麟和胡宇一同设计好的局。

第64章 这就是缘分啊
　　如今连阙再来提及此事，众人心中自是一时无法断其对错，要说这连阙当年都敢将全部的是非对错全部包揽在自己身上，也不想是会说谎的人。
　　只是大家想不明白，为什么连阙早不揭穿晚不揭穿，非要等在这丐帮群龙无首，急需一个帮主的时候，将其说出来，莫不是他连阙不想让王麟做上这个位子？
　　可是他如此做也影响不了王麟多少啊！现在新的帮主和打狗棒迟迟未见，而丐帮又同日月神教的关系越加恶劣，如果没有一个人带领丐帮度过此劫，那丐帮只怕是要被日月神教给一句歼灭了。
　　现王麟作为副帮主，只要这新帮主和打狗棒再不出现，那么他们这些人也只当拥立他成为帮主了，毕竟规矩如此，无人可以打破。
　　“早就知道阁下不会承认，所以真的新帮主已经前去寻找证人了，届时自当揭穿你这小人的真面目。”小胖爷说道。
　　一听闻他说江遮前去寻找证人了，王麟便有些心神不宁了，毕竟他们都来此这么久了，而吴情和江遮却一直未曾出现。
　　这的确有些让人怀疑哎！莫不是前夜胡宇救他之时暴露了？只是他二人想必也不是胡宇都对手，更不敢闯入那日月神教，所以就算他们知道了这“证人”又如何？
　　除了他和胡宇以外，当年的事情又绝不会有第三人知道，毕竟知道的如今怕是早已化作一堆白骨，如此一想王麟的心神也才稳了下来。
　　不过立马就有一弟子急匆匆的从外头跑来，在他耳旁轻声是着些什么，使得他脸色瞬间一变，所有的情感皆化为了喜悦。
　　小胖爷等人见了，也是知道王麟定是已经得知了吴情和江遮携打狗棒“逃跑”的事情了。
　　接下来，他们只要拖住他，待到他心急如焚都时候，他自然就会按耐不住借机去联系他背后之人，前去帮他抢夺这打狗棒。
　　“哈哈～好一新帮主前去找证人去了，要我看你们的新帮主就是害怕逃跑了。”王麟说道，可是想办法要脱身了，可惜小胖爷他们又怎可能答应。
　　烈阳高照，天气很是燥热，如此的天气里人行事也是越加的容易冲动，现在待在这里的每一分每一秒，王麟都觉得是煎熬，因为只有真正得到打狗棒，才能彻底稳了他的心，不然他心里头总觉得事情难以尘埃落定。
　　斗大汗珠自众人的两颊滑落。谁都热得不行，但双方都还是僵持着。你一言我一语，将当年的事情一说再说，就是想要牵制或者尽快摆脱对方。
　　“连阙倘若你真的想做这帮主之位，大可不必如此在此跟我浪费时间，自当用行动证明给诸位看看。当年的事情早已过去，就算我王麟有所过错，你也没有必要在悉数抖落了出来吧！”王麟说道。
　　此言也是合情合理，不管谁听了只能说没有任何毛病，如果不是什么非说不可的大事，这连阙还真没有必要再故意着王麟麻烦了，毕竟事情都已经过去了这么多年，许多人怕是早就记不清当年的情况了吧！
　　“唉～这话就不对了，其他人犯错了，也许还可以过去，但你王麟身为副帮主，也说过去就过去了？”小胖爷说道。
　　他这话可不单单是说给王麟听的，更是说给那些被王麟迷惑执迷不悟的人听的。
　　要知道一个帮主的品行可是直接决定着一个帮派的未来，如果事情真如连阙所言，当初的事是因为王麟暗中勾结，那这种根本就不配留在丐帮，还谈何让他坐上帮主之位。
　　“好一个牙尖嘴利的少年郎啊！可惜站错了边是要死人的噢～”见自己言语之上说不过小胖爷，王麟只好如此威胁他。
　　可是这小胖爷又不是什么善茬，打小就在这江湖上“摸爬滚打”，又怎可能被他王麟给吓到，再说了就凭他王麟未必就得了他胖爷啊！
　　时间还累积，太阳已经渐渐西下，此时的丐帮像极了象棋的残局，双方一相一帅，既过不了河也将不了军。
　　但是呢？双方又都不肯认输，就这样一直死死的僵持。如此一来王麟也是万分焦急，毕竟在被耗着怕是江遮和吴情早已走远了，等他们找到了帮手再想下手，怕是就没有机会了。
　　小胖爷也是知道自己不能逼的太紧，不然的话王麟也不好脱身前去找人帮忙。所以必须松弛有度，给他一个联系他身后之人的机会。
　　“哼～你们要想耗那就继续耗吧！反正我是进屋了。”王麟说道，就算别人怀疑他也不得不冒险一干去联系胡宇前去帮他抢夺打狗棒了。
　　“这诸多问题你都没有给大家一个合理的解释，也想进屋？难不成你这心里真的有鬼不成？”古实说道，由于不知道小胖爷他们的计策，便赶忙向王麟发出质疑的声音。
　　小胖爷听了也是赶忙为王麟“解围”，且说王麟定然是由于外头太热想不起东西来了，待回屋凉快凉快，到时候定会给大家一个合理的解释。
　　此时的王麟根本不知道这是一个圈套，只以为是小胖爷犯傻，给了他这个机会。
　　回屋后，王麟立马就借住信鸽给胡宇发去消息了，其实这一幕却早已经被躲在暗处的谭蝶看在了眼里。
　　知道计划已经成功了一大半了，他们这边接下来就不是怎么耗王麟了，而是能够怎么戏耍他，就怎么戏耍他，只有待他愤怒至极的时候，他才会暴露出来更多。
　　另一边收到王麟消息的胡宇，赶忙就向着吴情和江遮“逃跑”的方向一路追去了。而吴情和江遮也是刻意选择了一些人烟稀少的小路，缓慢的走着就等着这个王麟背后的人前来。
　　要说这也真是缘分，上次胡宇就被吴情和小胖爷整的心里头有些阴影了，回去之后也是被任虚狠狠地罚了一顿，现在又碰到他吴情。
　　怕是又要比吃一顿大亏了，别说他今日抢不到这打狗棒，就连自己也是来自投罗网来了。

第65章 证人到
　　洛阳城外
　　此时太阳已经西垂，夜色微微泛起，天边独留一抹血红，而东边的月亮也已经冒出了头，晚风拂过总算是没了白天的那股燥热，日月神教到这里也是有些距离，那人应该还没有那么快赶来。
　　所以吴情和江遮找了处地方简单的吃了点东西后便休息了，不过为了让那人可以准确的找到他们，吴情也是刻意将火生了起来，当然这样也能防止山林中的蛇虫走兽。
　　待到深夜，火光已经慢慢变弱，不过胡宇也是找到了他们，毕竟月黑风高之时才好行事，不然他也不会连夜追赶至此了。
　　可惜的是他的马蹄声早已经惊醒了睡梦中的吴情，吴情起身赶忙叫起了江遮，两人立马躲到暗处，静待胡宇的到来。
　　见到火光之后，胡宇也是瞬间反应了过来，知道这马蹄声已经报露了自己，便立马下了马，将其栓在了一旁的树上。
　　自己慢慢悄悄的向着吴情他们接近，虽说还只见火光不知道是否就是王麟信中所说的那二人，但还是要上前去看一看。
　　等到胡宇就要走到火堆旁的时候，吴情也是偷偷的笑了，虽然此时的胡宇是蒙着脸，且身着一袭黑衣。
　　但是他身上的气息却丝毫掩盖不了，吴情也是没有想到原来王麟的背后人竟然是胡宇。看来他们跟胡宇还真是冤家路窄，才几天就又被他们给碰到了。
　　走到火堆旁，探望了一些四周。却一个人也没有看到，胡宇很是疑惑，难不成是因为自己的马蹄声暴露了自己，这两人早已经逃离了吗？
　　可是自己明明感觉着周围有那么一股熟悉的气息，而且极其的近，就好像站在自己的身后一样。突然他猛地回头，直看到身后竟站着一男一女两个人，其中一个还手持着打狗棒。
　　“啊偶～你们两个是想吓死我吗？哼哪有那么容易，交出打狗棒，免你们一死。”胡宇说道。
　　吴情也是笑了，如果说今晚来的是日月神教的其他人，他可能还会有些惧怕。但是这胡雨的话，自从有了上次的事情，他就已经知道了胡宇的弱点，对付这种人没有什么好说的，直接揍就可以了。
　　“免我们一死？胡宇，这才过了几天，你就忘记小爷我是谁了吗？难不成吃过的苦头还想要再吃一次？”吴情说道。
　　一听此话，胡宇这才借助火光看清楚了吴情的脸。知道这次自己是碰上硬茬了，可是来都来了，自己总不可能空着手回去吧！不然的话岂不是要亡灵笑话了。
　　“就凭你，你觉得你能够拦得住我抢这打狗棒吗？上次是有那个小胖子在那，这次怕是没人帮得到你了吧？”胡宇说道，丝毫不知道江遮的实力要比小胖爷强多了。
　　吴情也是不想多话，手自胸前划过，千钧太渊瞬间就出现在他的手上，而江遮也是紧握着打狗棒战斗一触即发。
　　“哟，既然二位这么想玩，那我也是奉陪到底。”胡宇见了这阵仗不屑的说道。
　　只见他先是退后了一步，然后瞬间猛冲双掌直接向着吴情和江遮打来，两根绣花针自他的衣袖间飞出，直刺吴情和遮的胸口。
　　吴情见状将千钧太渊往身前一挡，直接就挡住了射向他和江遮的两枚飞针。然后左手一掌推出，直接对上了胡宇打来的那一掌。
　　另一边，江遮猛然后腿，直接一跃到了树上，随后一记“双龙出海”直接打出，两条真气形成的飞龙直接向着胡宇飞去。
　　龙吟声起，吴情瞬间以先天真气护体，又见胡宇此时分心，立马就使出来移魂大法，想要控制住胡宇。
　　只是胡宇竟然也是早就预料到了一样，立马用吸星大法牢牢的将吴情吸住。
　　眼看自己的这招“双龙出海”就要打到吴情了，江遮也是焦急万分，此时想要收掌显然已经来不及了，但是一旦被打中，吴情定要受不小的内伤。
　　“吸星大法吸我？怕是你胡宇的丹田不够大啊！”吴情笑道，危急之时，胡宇竟然瞬间撤力，吴情也是刚好避开，这招“双龙出海”也是只打中了胡宇一人。
　　待一切平静，江遮方才刚将遮住眼睛的慢慢挪开，看了看，发现吴情竟然没事江遮也是高兴坏了，赶忙就上前去询问，吴情这究竟是怎么一回事。
　　而吴情却也只说了一句，他的内力加上胡宇体内原有的内力足矣将他撑死。江遮也就明白了事情的大概原因了。
　　现在胡宇受了伤，二人赶忙绑了胡宇就往丐帮赶一路上胡宇也是不停的抱怨，说他好歹也是日月神教的左使大人，可是二次了吴情他们一点面子都不给他留。
　　“早就说了要你跟我们合作，我们帮你夺得日月神教教主之位，你倒好非要拒绝。不仅如此，你竟然还要勾结王麟对付我小弟，这又怎么怪得了我们呢？”吴情说道，实在是有点受不了胡宇的聒噪了。
　　“大哥，我错了，错了，还不行吗？我这就去帮你们向丐帮的人解释清楚，只求你不要再为难我了。”胡宇说道。
　　眼角差点没有泛起泪花来，被二个后辈接连整这么惨，他胡宇在江湖上的面子都给丢尽了。
　　他要是知道王麟惹上是这么两个狠辣的角色，他是打死都不会前来帮他抢这什么打狗棒的。
　　丐帮总部。
　　现在所有的人都在等待着小胖爷口中所说的那个证人前来，毕竟连阙一直在说，而王麟也一直拒不承认。倘若这证人还不过来，双方一定是僵持不下，究竟谁对谁错谁也不敢决定。
　　“如果你们找不到这个证人，就请赶快离开好吗？怎么？难不成你打算在我这丐帮蹭吃蹭喝不成？”王麟一大早就对着小胖爷他们说道。
　　现在小胖爷他们已经在这丐帮总部的前院里头生起了火，做起了饭，而食材却全部是从这总部的厨房里头拿的。
　　气得王麟是直痒痒，他现在就想看看他们几个人究竟能够玩出什么花样。
　　就在众人都等到快要厌烦的时候，只听得不远处吴情就在喊道：“证人到！”

第66章 最后孤身一人
　　只见得吴情和江遮骑着马飞奔而来，而江遮手上提着的是被揭去了面纱的胡宇，见到胡宇很多丐帮弟子都不由得心生畏惧，连退了数步，着正好给吴情他们腾出了道。
　　看到胡宇被抓，王麟瞬间就不再镇定了，原本还带有笑容的脸颊浮现出一丝阴沉来，眉头紧锁着。
　　那握着竹杖都手不住的颤抖，一丝冷汗自他的耳后滑落，心跳的声音也被他自己听得清清楚楚，就连愤怒都已经忘却了。
　　他怎么也没有想到，胡宇一个堂堂的日月神教左使，身具葵花宝典和吸星大法两大神功，怎么着也可以轻松应付了吴情和江遮两人吧！
　　毕竟一个黄毛丫头，一个毛头小子能有多大的能耐，这这江遮自己还同他交过手，武功虽高但还远不及胡宇，至于吴情王麟一直没有将他放在眼里。
　　那时执法长老严欢之言他也全抛在脑后，全当是严欢愚钝上了吴情的当罢了，殊不知这吴情的武功却要比胡宇还高上几分，就算胡宇勉勉强强跟他打个平手。
　　这时只要江遮一出手，胡宇还不就成了瓮中之鳖。也怪他自己大意，小胖爷他们顶着烈日都要在此与他周旋，怎么可能真的只是让江遮他们逃走。
　　更何况如果真的是逃走，他们两人又不傻，怎可能故意正这么大动静让自己发现，果然是长江后浪推前浪，前浪要死在了沙滩上，他王麟这次是彻底败了。
　　“王麟，如今证人已经带到，你还想在狡辩吗？”江遮说道，将胡宇扔在了地上。
　　见到王麟的胡宇也是异常的愤怒，如果不是为了帮他去抢夺这打狗棒，自己也不至于落得此番下场，倘若等下吴情食言杀了他，那他做鬼也不会放过王麟。
　　“狡辩？我又什么好狡辩的，此人我根本不认识，你凭什么说他是证人。”王麟虽然心里极度害怕，但是嘴上还是不愿承认，毕竟人都是这样，不到黄河心不死。
　　“哦。是吗？可是我也没说你跟他认识啊！为什么王副帮主这么急着解释或者和这人撇清关系呢？难不成？是做贼心虚。”吴情说道。
　　最后的做贼心虚四个字，他说的特别的重，一也特别的“严肃”和冷冽，那一下差点没把王麟给唬住。
　　而王麟看着吴情那得意而满是心计的眼神，心中只感发慌，就好像是被地府来得判官给盯上了一样。
　　“王麟，事到如今你就扔了吧！你想死我还不想呢，当初跟你合作我还真是瞎了眼。”胡宇终于开口说话了，他知道倘若他再沉默下去，可能他和王麟二个人都活不了。
　　毕竟这吴情的狠辣程度丝毫不输于一个老江湖，也就是他见识少了一些罢了。
　　要说如果这次自己帮了吴情他们，往后他们真能够帮自己那么自己要当上日月神教教主之位也是要轻松许多了，毕竟再怎么说吴情几人也是要比这王麟好上许多了。
　　“我认？我认什么啊！胡宇你不要血口喷人，陷害于我。诸位看看，这几人分明就是暗中勾结，残害上任帮主，欲夺帮主之位。”王麟说道。
　　事到如今他非但不敢承认，还想着要反咬吴情他们一口，太相信还是有很多人愿意相信他的，毕竟谁会相信吴情和江遮二人可以把胡宇制服。
　　不过让王麟万万没有想到想到的是，作为墙头草的严欢这次毫不犹豫的倒向了吴情他们这边。
　　因为严欢不傻，吴情江遮两人的实力手段他都见识过，如今更是将胡宇都擒了来，自己要还是认不清现实跟着王麟，那就太傻了。
　　而且他也一早就知道，王麟是在利用他了，他非但到时候不会给自己报仇，可能还会杀了他为夺吴情欢心，从而招揽吴情，以此来达到他巩固自己势力的目的。
　　“诸位，你们还不知道吧！这些年王麟一直威逼利诱我们这些长老，舵主。让我们帮他来欺骗你们，从而助他早日登上帮主之位。”说到这里严欢是直接指着王麟吼的。
　　随后他又说道：“我和徐长老二人就是因为受不了他威逼，才……犯下大错啊！”
　　严欢刻意将徐飞也拉了进来，也就是丐帮的传功长老，看看他现在究竟会如何选择。
　　徐飞当然不傻，严欢都已经站到江遮这边来了，自己还一个人留在王麟那边岂不是在犯傻。
　　所以也是立马就在众人面前卖惨，说自己是被逼无奈方才跟了王麟的，这几日来自己也是心神不定，悔不当初，一直在找一个赎罪的机会澄清事实，揭穿王麟都真面目。
　　听了二人的言语，王麟也是勃然大怒，指着二人努吼道：“你们两人当真不要脸，当成明明是你二人，收了我的好处，而后又主动来请求跟我合作的，如今缺想要逃避？我岂能答应。”
　　事已至此，王麟再也瞒不下去，也不想再瞒了，不过就算死他怕是也要拉几个垫背的，如今还有八大舵主也收了他的好处没有，表态，他倒是要看看，他们会如何。
　　可惜的是现在八大舵主还有几位未到，只到了三位，不过这三位看了看王麟似乎也明白了他的意思。
　　立马三人就纷纷掏出一打银票放在王麟身前，告诉他这是他这些年来他给他们的好处，他们一分未动，答应他，只是因为畏惧他而已，不要想太多了，他们身为舵主再怎么也不可能真的去帮他王麟做那些违背良心的事。
　　如此一来，王麟也是直接被气得一口老血喷了出来，人也是愤怒得不停的抖动。
　　将手中竹杖敲碎，便又一根钢棍跌落了出来，钢棍可分四节，正是以往丐帮的传统兵器，四煞降魔棒。
　　此兵器丐帮已经许久未用不曾想今日却出现在了王麟的手中，想必这些年王麟为了争夺这帮主之位也是做了不少的打算啊！
　　“哼！几人老夫当不成这个帮主，那不如就来一个鱼死网破，今日我就算是死，也得找几个陪葬的。”王麟怒道，率先向着严欢冲了过来。

第67章 悲剧收场（求收藏）
　　严欢害怕不已，当即便躲到了江遮的身后，如此王麟便又向着徐飞杀去，徐飞本就是传功长老功夫自然与王麟差不了多少，也不惧怕，直接就迎了上去。
　　“小心他还练了九阴白骨爪。”严欢就知道徐飞定然会上前去跟王麟打，于是立马就提醒道。
　　可是已经晚了，只见王麟的双手之上已经缠绕着一丝黑气，指甲也变得极长，当他那四煞降魔棒打出的时候，九阴白骨爪也瞬间自徐飞的胸前划过，徐飞虽是避开了降魔棒却也还是被九阴白骨爪所伤。
　　“王麟你竟然修炼此等邪功，看我们几个今天不废了你。”站在远处观摩了许久也未曾说话的掌棒龙头方圣说道。
　　随后便同掌钵龙头一起，二人直接杀向了王麟，可此时的王麟早已经看透生死，就连眼睛中都泛出一丝黑气来，这事吴情方才发现就在王麟那四煞降魔棒上竟然镶着一块损星配。
　　吴情一直以来损星配都是像武辰星那样大小的玉佩，除非刻意隐藏不认得话只要一戴在身上就很容易被发现，但是现在镶嵌在王麟棒子上的显然要小多了。
　　那也就意味着，只要这损星配不释放出黑气来，就算他们身边有人已经被损星配控制，或者是拥有损星配都不一定会被发现。
　　“小心是损星配。胖子赶快救人。”吴情喊道，如果不是他现在听凌羽他们说自己已经沾染了黑气，不能再出手与持有损星配的人相战了，他早就冲了过去。
　　小胖爷也是反应迅速一听吴情喊道，便瞬间冲了过去，毕竟人命关天，他也顾不得现在人多了，又使出了他那招乾坤屁将王麟给震退了，然后拽起二个龙头就往后跑。
　　可是他这乾坤屁虽说是把王麟震飞了，却是没有对他造成任何伤害，也就只是迟疑了一瞬间，王麟便又发了疯似的冲了上来。
　　谭蝶见了担心小胖爷的安危，虽然她心里头还没能完全接受小胖爷，但是这段时间里头小胖爷待她也是极好，她总可能看着他受伤或者被杀吧！
　　所以立马就冲到了小胖爷的身后，出剑阻挡王麟，谁知王麟那四煞降魔棒被他一转，竟变为四节，而后王麟又重新组装变成来两件兵器，这两个短棒直接挥去竟然将谭蝶手中的长剑都打断了。
　　看到此幕众人也是异常惊讶，小胖爷更是赶紧回头，眼看着王麟那棒子就要打到谭蝶身上了。小胖爷立马松开两龙头将他们推远。
　　自己直接冲过去抱起谭蝶替她挨了一棍，一口鲜血直接从口中喷出，瞬间就晕了过去。
　　“你们这是干嘛，我们几个老头子死不足惜，这不是你们年轻该干的事，都给我让开。”见到小胖爷被打伤了，方圣赶忙说道。
　　准备再次冲上去，这是吴情立马喊道：“二位前辈不是他的对手，不要枉送了性命。”
　　如今小胖爷已经受了伤，他不希望在看到又任何人受伤了，他现在只恨只恨自己不能出手，不然也绝不会让王麟猖狂如此之久。
　　“大哥这是我自己的事，我自己解决。”看着吴情眉头紧锁着，江遮知道他此刻不出手定然是有什么难言之隐，自己也不怪他，毕竟这是他自己的事。
　　虽说自己认了他做大哥，但是也不能什么事情都靠着他，该自己面对的，怎么躲都是躲不掉的。
　　说完他直接一跃而起踏空而去，挡在了谭蝶和小胖爷的身前，也终于拿出了他一直藏着的打狗棒。
　　见到打狗棒的丐帮弟子赶忙下跪行礼，可是此时江遮哪里还有心情搭理他们，只能先让他们跪着了。
　　“棒打疯狗。”江遮喊道，对着王麟迅速出招，那打狗棒直接对着王麟当头抡去，而王麟也瞬间低头闪避，手中的四煞降魔棒直接戳向江遮。
　　江遮赶忙收棒下挡，而王麟则是将棒子一转，如同陀螺一般向着江遮攻来，逼得江遮只能后退。
　　凌羽见了害怕江遮不低，于是也立马冲过去帮他了，玉箫剑法施展，招招直向王麟的要害穴道。
　　只是不知为何此时的王麟就好像是被什么东西护体了一样，无论是凌羽的剑，还是江遮的打狗棒都无法伤到他。
　　“这是一种类似于少林的金刚不坏神功的武学，你们务必要小心。”吴情说道，此等神功随强不过也有它的弱点所在。
　　“眼睛，攻他的眼睛。”吴情喊道，可是此时的凌羽和江遮与王麟交战得激烈，哪有机会功他的眼睛啊！
　　徐飞见了，只好随手抓起一撮沙子就冲了上，吴情刚想喊住可惜已经来不及，此时徐飞已经直接冲到了王麟身前，对着他的眼睛直接扔出了那撮沙子。
　　王麟大怒，直接一棒子向着徐飞打去，直接将来不及闪避的徐飞打飞了，摔落在严欢身前，当严欢上前去看时，他已经死了。
　　而眼睛进了沙子的王麟也是疼痛难忍丢掉了手中的降魔棒，双手不断地揉擦着眼睛。
　　而趁此机会吴情也是一根冰魄银针直接射向了王麟，王麟应该只是身体达到了金刚不坏的效果。
　　脖子还是很脆弱，冰魄银针被直接射了进去，不一会儿王麟变魂归地狱了。
　　而他死后他那四煞降魔棒上的损星配也瞬间破裂，里头的黑气在不经意间竟有一丝钻进了凌羽的体内。
　　不远处任虚见着此幕，不仅鼓掌叫好，他也是没想到自己的计划那个如此顺利，如今王麟已死，损星配的黑气也成功侵入了凌羽的体内他的目的算是达到了。
　　于是立马就转身离去了，接下来只要静静等候就好了，凌羽心思本就单纯，现在被黑气侵染意志将会更加薄弱，如此他也就更能蛊惑于她了。
　　“多行不义必自毙啊！这王麟原本可以有个好的晚年生活，却是何苦要为了这帮主之位，落得个此番下场呢？”吴情感叹道。
　　这人世间的事还真是奇奇怪怪，有些人年纪轻轻却不愿劳作，有的人白发苍苍，却还是心存“大志”。

第68章 莫追
　　丐帮的事，终以王麟的死告终，只是吴情不解这个摘星会究竟是什么样的存在，竟然将手都伸到丐帮来了。
　　那要是其它大门大派之中也混入了摘星会的人，且如同王麟一样位高权重，那么这武林岂不是早晚要被它摘星会搅得天翻地覆。
　　吴情不敢多想，毕竟就算摘星会真的如此恐怕，他也改变不了多少，只能尽自己所能，帮助可以帮助的人，其它所有的一切怕是都要等到武辰星苏醒了，方才可以下定论。
　　安葬好了王麟和徐飞，丐帮便为江遮举行接任仪式，也同时传信通告天下弟子，往后江遮就是丐帮的新任帮主了。
　　大会结束之后，吴情按照约定将胡宇给放了。不过虽然吴情答应将他放走，可是其他的丐帮人可不是很愿意答应啊！毕竟，现在丐帮和月神教的关系极其的恶劣，这次他们擒住了这左使大人，他们又岂能放他离去呢。
　　无奈吴情又只好设计帮助胡宇逃出去，可是几位丐帮的长老又想要前去追赶，不过立马就被吴情给拦住了。
　　“前辈们！穷寇莫追啊！留着他还有大用处呢。”吴情说道，没有了胡宇到时候还有谁能够帮他们牵制任虚呢？
　　“大用处？难不成是要他以后再来祸害我丐帮，欺压我丐帮弟子吗？”古实站了出来怒道。
　　“前辈，那我问你，你现在把他杀了，任虚要是带着日月神教的人大肆进攻丐帮，你说怎么办？”吴情说道。
　　不知道怎么劝他们了，只能跟他们谈利弊问题，众人一想也是，毕竟胡宇高居左使之位，要是他被杀了到时候任虚还不得亲自出马报仇。
　　那时丐帮自然也是讨不到一丝好处，反而可能害了一些普通的帮众弟子，毕竟对他们这些长老下不了手，任虚就定然会对丐帮弟子出手。
　　“行了，你说的也不无道理，只是到时候要是出事来，你可得为今日之事负责啊！”方圣说道。
　　说完率先转身离去，见此随后几位长老也一同离去了，如此吴情方才松了一口气，要是这几个老大爷死磕到底，他也有点支撑不住哎。
　　大事已终，一切都回归了平静……
　　吴情他们心想再留下了也没有什么必要了，所以便打算告别江遮重新启程了，不过江遮也不愿意一直待在丐帮，他也想四处走走，去看看天下各处分舵的丐帮的弟子过得如何。
　　如此几人也是只好再等江遮将一些帮内事务处理好了再一同走。
　　王麟已死江遮对丐帮里头的其他人也不是很熟悉，所以便又恳求连阙回来继续担当这副帮主之位，其他几位长老细细斟酌下也没有反对。
　　至于徐飞的位子江遮也是犹犹豫豫不知道究竟选谁好，这时古实便向江遮举荐自己，如此江遮便也应允了他让他当了传功长老。
　　不过这样的话护法长老哪里又空出一个位子来了，江遮只好说，待下次其他几位舵主全部到齐只是再做抉择。
　　将帮内事务全部分工清楚之后，江遮也是终于脱出身，准备跟着吴情他们再次游历江湖，只是吴情他们也是暂时不知道到何处去，随即小胖爷便提议先去拜访一下张书，毕竟上次他救了吴情。
　　如果不是他此时的吴情怕是早就因为被黑气侵蚀而死了，怎么着他们也不能忘记此等大恩啊！也正好向他询问一下有关损星配和摘星会有关的一些事情。
　　于是出了洛阳城之后，几人就打算直奔武当而去，只是这洛阳城外，早就有人在哪里等候吴情他们多时了。
　　一方是为鬼尚报仇的四圣帮，一方则是为了给宗逍报仇的摘星神龙。这个两个帮派由于上次的事情对吴情是恨之入骨，现如今他们不知道从何处得到了，吴情不能对持有损星配的人出手的消息。
　　便又赶忙召集大量弟子前来这洛阳城外，伏击吴情他们了，由于他们的目标一直都是吴情，所以现在也是最好都机会。
　　只要其它几人牵制住了吴情身边的人，那他们想要抓吴情还不是手到擒来。
　　…………
　　立了秋，温度终于下降了一点，凉风袭来，洛阳城外树叶纷飞，这北方还是比南方舒服多了，南方此刻怕是入了秋还依旧炎热吧！
　　武当在洛阳以南，几人南下就能感受到这温度的变化，像是冰窖里往火池里走去一样。
　　离了洛阳城倘若一直往下来的话便是嵩山派了，四圣帮和摘星神龙当然不会傻到让他们走到嵩山派的附近再动手。
　　因而必须找一个前不着村后不着店的地方，方才敢动手，而这个地方无疑不是鹰城了，因为吴情他们思前想后觉得还是想要四处看看。
　　所以并没有直接自南阳而下，而是转向鹰城而去，再下南阳。如此四圣帮和摘星神龙也是高兴万分觉得这就是吴情他们在自投罗网。
　　便又一路偷偷跟随吴情他们来了鹰城。
　　入了秋后的鹰城格外美丽，更有尧山风景迷人，登山而上白云廖廖，恍若人间仙境。
　　“几位好雅趣，竟然还有心情在此赏景。”影娘说道，带着石前和冷颜走了出来。
　　“噢！影娘前辈不也在此吗？倒是比我们这些年轻人还要清闲啊！”吴情怼到，虽然知道他们今天来定是来找自己报仇的不过也还是装作一副若无其事的样子。
　　“你……吴情你是不是忘了自己做了什么事了，如此你就不怕遭天谴吗？”石前怒道，看着吴情杀了鬼尚见到他们还如此嚣张，心中不觉怒火中烧。
　　如果不是此刻影娘挡着不要让他出手，他恨不得立马就出手取了吴情的命。
　　至于吴情此时心里头也是万分无语，一个人想要来杀自己结果被自己杀了，竟然说什么自己会遭天谴？这是什么逻辑，难不成他吴情生下来就是让人杀的？
　　“不就是找人来报仇的嘛！有必要磨磨唧唧吗？真搞不懂你们这些人在想什么。”小胖爷有点受不了影娘他们这样的“拐弯抹角”了。
　　明明就是来找吴情报仇的，非要搞得跟偶遇一样，真的让他这种直性子忍受不了。

第69章 圣主公孙玄（求收藏）
　　影娘不同于其他人的性格，之所以特地出来就是想告诉吴情，她报仇向来都是光明正大的。绝对不会搞那种下三滥的手段，这不是她影娘的风格。
　　当然用损星配逼迫他不出手这事就不能怪他们了，这是吴情自己的弱点，如果他们连这点都不利用，那就有点愚蠢至极了。
　　“吴情今日我们找的只有你，如果你不想连累他们就自己结果了自己吧！”石前再次说道，将一把匕首丢给了吴情，吴情没有接因为他不瞎，清楚的看得到那匕首上面镶着的损星配。
　　“你们就真的不怕我接了，到时候失控将你们全杀了吗？”吴情笑道，他一旦接了这匕首到时候虽然可能会失控杀了小胖爷他们，但是影娘他们同样也是一个都活不了。
　　他真搞不懂为什么他们非要拿这个东西来冒这个险，还要为什么要受那个奇怪的摘星会的掌控，这对于他们来说真的有什么好处吗？
　　在吴情看来这显然是没有，自古以来邪不胜正，想摘星会这样的组织早晚有一天会有那么一个人将它彻底铲除的，而到那个时候他们无疑不成了摘星会的“牺牲品”了。
　　很多人其本心都不坏，就像宗逍一样，但是他们踏入那张门之后，就觉得自己走不出来了，于是一步错，步步错。
　　微风刮来，吹散了山顶上那缭绕的白色云雾，却也让天空慢慢泛起一丝丝灰色，太阳被淹没在了云海之后，不一会儿天空之上便下起来绵绵细雨。
　　山顶上吴情他们五人和影娘三人就那样僵持着，下山的路上已经全是四圣帮的弟子围堵在哪里，看来今天要么就是吴情死，要么就是他们五个杀出去了。
　　可是吴情他们这里还没有开打，便听得不远处传来了四圣帮弟子的惨叫，起先吴情还以为是他们的什么援军到了，不然显然是他想太多了。
　　只见摘星神龙的赤、白、黑、黄四使带着自己的部下瞬间冲了上来，站到了吴情和影娘他们几人的中间。
　　随后黑星使成琢说道：“不好意思今天这吴情我们必须带走，还望影娘高抬贵手，将他让给我们。”
　　如此一说影娘的眼睛里直接冒出来火花，倘若是他们真心实意来此谈判她倒是还可以考虑考虑，只是他摘星神龙四使一上来就杀了她这么多弟子她任何能够忍得了。
　　“那我今天要是不让呢？”影娘说道，成琢听了笑了笑，在他看来四圣帮只不过是一个跟摘星会有关的，一个小帮派罢了，怎么也无法跟他摘星神龙想必，倘若影娘这么不识时务那就只能杀了他们了。
　　“我奉劝你们最后还是就此退去，否则……”白星使谢鹿说道，话还没有说完就感觉被什么东西掐住了脖子一般，双手赶忙捂住了脖子无法在言语。
　　只见此时一个一袭黑衣，头发雪白，却还带着面罩的人慢慢都自那上山的台阶上走了上来。
　　他那黑衣极其的端庄，像极了达官显贵所穿的一副，而且他内力也是极其深厚，隔了这么远也还是可以用内力掐住谢鹿的脖子。
　　直到看着谢鹿快要没气了的样子方才放开，影娘他们三人见了此人也是赶忙毕恭毕敬的跪下行礼，说道：“恭迎圣主。”
　　那人没有说话，只是随手一挥示意影娘他们不必多礼，随后便转身对着谢鹿和成琢他们怒目相对。
　　“摘星神龙什么时候派头这么大了，难不成是不给我公孙玄面子。”那圣主说道，身上一股强大的气势瞬间爆发了出来，将四使全部震退了。
　　“宗师境的强者。”小胖爷感叹道，看来今天这事怕是有些悬了，只要此人出手，不管是摘星神龙的人还是他们几个，今天都要命丧于此。
　　这宗师境吴情也是有所耳闻，这是对武林绝顶高手的等级规划，分别是大师、宗师、尊者，武神。
　　而武辰对他的要求就是要达到武神之境，以武通神领悟天地法则，做到出手可以随心所欲，万物为兵。
　　“完了，找个地方排队等死吧！”小胖爷说道，已经彻底绝望了，他也是没有想到一个小小的四圣帮的中竟然还有宗师境的强者存在。
　　整个武林之中的宗师强者也不超过十个，就是想丐帮这种大帮之中如今也是连一个大师级别的高手都没有。
　　而四圣帮的这种小门派中一般出现高手级别的人就很让人震惊，然而这个圣主众人以前都只是听闻，武林中见过圣主的人也不多。
　　如今一见确是一个宗师级别的强者，怕是这个消息也足矣震惊整个武林了。
　　至于吴情，他更关注的是宗师级别的强者都加入摘星会了，那那个掌管摘星会的人，究竟是什么境界，怕是至少达到了尊者以上吧！
　　“不知圣主降临，是他们几个冒犯了，还请圣主高抬贵手放过他们，就当是看在神星使的面子上。”黄星使说道。
　　赶忙示意谢鹿和成琢他们几人跪下认错，谢鹿他们几人也是不傻比起死，尊严算什么？赶忙就对着公孙玄跪拜到。
　　“面子？他的面子值几个钱啊！就算是他自己在这里，我也没有必要给他名字吧？”公孙玄笑道，神星使也只不过一个大师级别的人物。
　　他想要杀他也是轻而易举，毕竟一旦武学到了高手的境界，每提升一个级别都是天壤之别。
　　当年的独孤求败就是半武神境界，平身未能尝其一拜，后期草木皆兵，天下无敌。
　　“这位前辈，吴情有礼了，想必前辈今日是来为自己手下鬼尚前来取在下性命的吧！”吴情说道，也非常恭敬的对着公孙玄行了一礼。
　　公孙玄见了也是笑了笑，不管是摘星神龙会的四使，还是吴情身后的小胖爷他们见到他都是害怕极了，唯有吴情竟然还如此镇定的向他行礼而且还知道自己可能是来杀他的。
　　“哈哈～好一个胆大的姑娘，不如你加入我四圣帮代替鬼尚的位置如何？”公孙玄说道，此言一出在场之人无不惊讶不已。

第70章 学会拒绝
　　“前辈同意，但是他们三个怕是不会同意啊！要是我去了你们的四圣帮，那还不得被他们杀了呀！”吴情指着公孙玄身后目露凶光的影娘三人说道。
　　加入四圣帮？吴情当然不傻，什么门派都可以加，但是这种门派加入进去无疑不是步入泥潭，到时候就像宗逍一样，就算心存正义，有时候也不得不背其道而行之。
　　而且他也知道，四圣帮里头定然存有不少损星配，自己过去岂不是去送死吗？
　　到时候就算自己被黑气控制入了魔，公孙玄想要杀他也是易如反掌，再加上就影娘三人对他的憎恶，自己去了怕是没有一天好日子过吧！甚至每天晚上睡觉都不可能安心。
　　“我知道你在担忧什么，怎么你难不成觉得我连他们三个都镇不住？”公孙玄似乎看出了吴情心中的担忧，便又说道。
　　听了这话小胖爷也是鼓起勇气的笑了笑说道：“圣主，您这玩笑开的有点大呀！您是能够镇住他们，但是如果他们真的把吴情给杀了，你难不成也要把你这四圣帮仅剩的三圣也给杀了？”
　　小胖爷的话直接点明了重点，确实他是能够镇住影娘他们几个人，但是倘若影娘真的把吴情杀了。
　　难不成他公孙玄还不知道利弊吗？就因为一个吴情，他怎么可能还会去杀影娘他们？此事怕是用脚趾头都能想清楚吧！
　　“你要不想加入也没事，只是今天你可能就要命丧于此了。我再告诉你一件事吧！如果你愿意加入四圣帮，我就愿意传受你控制黑气的办法。如何？”公孙玄说道。
　　这个条件的确特别诱人，无论是活命的机会，还是控制黑气的办法。对于吴情他们来说，现在都非常的重要的，只是在生死面前难道真的要不顾侠义吗？
　　吴情犹豫了，这一次他是真的选择困难，如果他不加入四圣帮。那么今天死的就可能不是她一个人了，如果他加入四圣帮，那也许可以借助圣主，放凌羽他们离去。
　　不仅如此自己还可以得到控制黑气的办法，但是一旦加入了四圣帮，就意味着加入了摘星会，到时候武辰星可就保不住了。
　　自己的命是武辰星救下来的，也就是说他现在这条命应该属于武辰星，而自己加入四圣帮无疑不是愧对它的付出。
　　“要死一起死，要活一起活。吴情，胖爷我现在不怕死了，但是你小子要是敢加入这种帮派，胖爷我做鬼都不会放过你。”小胖爷说道。
　　扇子一展，风骨傲然，刚刚还对公孙玄有一丝畏惧的现在却是荡然无存了，因为在他看来，人可以死但是不能出卖自己的良心与侠义。
　　听了小胖爷的话，公孙玄一边大笑一边鼓掌，口中不断的嘲笑和讽刺小胖爷，说他这些所谓的良心和侠义在生死面前一文不值。
　　阵风掠过，刚刚的绵绵细雨瞬间变大，也不知道是这人映景，还是景映人。
　　****下的摘星神龙四使竟然也站了起来，觉得一个小辈都不怕死，他们纵横江湖这么多年，如今遇到公孙玄竟然就畏畏缩缩。
　　就算有幸活了下来，往后他们几人在江湖上还有什么面子可言，还不如死个轰轰烈烈，也能不毁了自己在江湖上的名声。
　　“哈哈～好，好啊！这边五个为了侠义、本心，你们四个呢？居然还为了所谓的名声，看来现在命真的很不值钱啊！”公孙玄说道。
　　对于谢鹿他们四个公孙玄自然是看不上的，但是眼前这几个后辈，他却有点欣赏了，虽然他口中讽刺嘲笑他们，不过心里头却觉得，这样的后辈要是就这么杀了就太可惜了。
　　四圣帮就是因为实力太低才被迫依附于摘星会，其实当年的公孙玄也是小胖爷那样的性格。
　　但是现实告诉他你没有实力，你不放下尊严，背弃侠义，你拿什么保护自己想保护的人？
　　如果他们几个愿意加入四圣帮，公孙玄也愿意想尽一切办法偷偷培养他们成为大师以上的高手，这样也许有那么一天，四圣帮就不必要再依附于摘星会了。
　　“你们当真不愿意加入我四圣帮？”公孙玄说道，大雨落下，此时没有人注意到他的眼角有泪珠滑落。
　　因为眼前的人，让他想起了太多的往事，不仅如此如果他们不愿意加入四圣帮的话，他今日就必须杀了他们，一是为鬼尚报仇，二是这是摘星会的意思他现在还无法违背。
　　“圣主，来吧！要杀便杀，不过，死之前我还是想看看宗师级别的高手到底有多厉害。”吴情笑道。
　　拿出千钧太渊就向着公孙玄冲了上去，未能帮助武辰星实现愿望，自己的愿望还是要试试的，到时候到了阎王殿也要有子，说自己是跟宗师级别的高手战斗而死的。
　　半空中吴情一剑横扫，不断下落的雨水拼命的打在剑上。一道剑气直接斩断了这水幕，直向公孙玄而去。
　　雨中公孙玄纹丝不动，唯有风吹动着他的衣襟，只见他真气一放，竟有一道屏障自他的身体周围升起。
　　吴情那道剑气迎去瞬间就被屏障挡在了公孙玄的身体之外，这一刻一切都静止了一般，雨滴直接散向公孙玄的身旁，一滴也不落在他的身上。
　　只见他随手一挥，雨水便凝聚成一个水球向着吴情冲来，“碰～”水球破碎吴情被击落在地。
　　随后吴情又提着剑向着奔去，先天真气护体，狂奔之时脚下水花四溅，江遮见状也是一招“飞龙在天”施展，巨大的水龙直接掠过吴情直冲公孙玄。
　　小胖爷则是将手中的扇子直接甩了出去，自己也迅速向公孙玄奔来，另一边摘星神龙四使也趁机出手纷纷向公孙玄杀来。
　　影娘三人见了想要出手，可是公孙玄笑了笑，摆了摆手，示意他们后退，而后一招“天昏地暗”施展，一股巨大的真气迸发而出。
　　吴情三人直接被冲飞，而其他人也是纷纷倒地。吴情也是一口鲜血喷了出来，身体四处剧烈的疼痛。

第71章 尊者之境
　　“阿弥陀佛，善哉善哉。我佛慈悲，施主今日在此欺辱几个小辈，是否有失长者风范。”只听得一声禅杖敲击石块的声音，一个长着雪白长眉毛的和尚走了上来说道。
　　大雨淋漓却没有一滴雨水能够落在这老和尚的身上，他的袈裟和衣物都显得格外干净，一尘不染，见到他公孙玄的眼神也都是有些惊讶加敬仰了。
　　可以看出这人的实力丝毫不在公孙玄之下，似乎还要比他强上几分，不让他也不会刻意避让，不过就算是这样，公孙玄也似乎并没有打算放过吴情他们。
　　“少林清尘，在下办事似乎还轮不到少林来插手吧！”公孙玄说道，站到了清尘的身前，清尘也没有多说什么，只是往一旁的亭子走去，坐了下来。
　　将禅杖放置一旁，然后打理了一下衣裳，就静静的看着吴情他们，小胖爷见状心知佛门中人，定然不会见死不救，因而赶忙向着清尘跪求道：“恳请前辈救救我们，这四圣帮几次围杀我们不成，上次一人被我反杀，如今这公孙玄却想要将我们赶尽杀绝，还请前辈出手，救我等一命啊！”
　　“阿弥陀佛，施主虽说救人一命胜造七级浮屠，只是这江湖恩怨，老衲不方便出手啊！”清尘故意如此说道，其实他来此处也是受了张书所托，不然也不可能真的这么巧合来此避雨。
　　一听此言公孙玄也是笑了，原以为以清尘的性子今天绝对会阻止他杀吴情他们，没想到今天清尘却变了样，说什么不参与江湖恩怨了。
　　这是也是怪哉哎！只是江湖事归江湖事，他清尘一介佛门弟子难不成还要看到吴情他们当场被杀不可吗？
　　这他公孙玄怕是死也不会相信，但是这出家人不打诳语，加上清尘这人一向从不说假话，所以他自然是不会出手救人。
　　如此，公孙玄也是放心了许多，只要清尘不出手，那今天就没有人能够救得了吴情他们。
　　“你们三个去把他们三个杀了吧！”公孙玄对着影娘三人说道，现在吴情他们几个都受伤了也不怕他们会反抗了。
　　再来公孙玄觉得他还是要防着点清尘的，万一他要是突然出手到时候自己怕是躲闪都来不及，所以让影娘他们出手再合适不过了。
　　“慢着，几位施主我不得不提醒你们一下，你们要是把他杀了，到时候你们四圣帮怕是也会在一夜之间化为乌有哎。”清尘说道。
　　公孙玄有一些不理解清尘的意思，吴情、凌羽、谭蝶三人只不过是一个小小的古墓派的弟子。尽管吴情是武辰星主，但现在武辰星也沉睡了。而凌羽她的身世本就不清不楚，就算他真的是任虚的女儿。
　　恐怕他任虚，也不敢对他四圣帮如何吧？其次那小胖子，早就无父无母，更没有师门？再加上一个丐帮帮主。这几个人拿什么？让他们四圣帮一夜之间覆灭。
　　“人不要只看事物的表面，要学会联系，别忘了古墓派可是神雕侠侣的后人。”清尘刻意提醒到。
　　确实古墓派确实不算什么，毕竟当年凌庭受了伤之后，功力大减，现在连高手都算不上了，但是跟古墓派有联系的人和帮派就不少了。
　　桃花岛的陆星，武当的张书，现明教教主张天等这些人或是这些人的前人都跟神雕侠有交情，倘若他们非要为古墓派讨一个说法的话，那确实不是四圣帮能够承受得了的。
　　“多谢清尘师父提醒，那我不动便是，但这摘星神龙的人，他们怕是也向杀之而后快吧！”公孙玄说道。
　　杀不了吴情他们，谢鹿等人他总不可能放过吧！这些人武林中人人人得而诛之，总不可能有人会来找他公孙玄的麻烦吧！
　　听此清尘点了点头，的确摘星神龙的人坏事做尽，他的确没有必要救他们，而且也没有人会去救他们，除非……
　　“哟～公孙圣主好大的威风唉！想来我这老家伙的面子和摘星会的面子你全不给了啊！”摘星使走了出来说道。
　　不得不说今日这尧山还真是热闹，来的大人物还真不少，先是宗师强者四圣帮的圣主公孙玄，然后又是少林清尘大师也是宗师以上的高手，其次就是这摘星使。
　　摘星使乃是摘星会的四使之一，负责掌管摘星会四大分会神龙会，实力已经达到了半步尊者。
　　要杀公孙玄也是用不了多大功夫，毕竟差距摆在那里，只是他也不会杀公孙玄，尽管现在公孙玄已经冒犯了他，要杀他摘星神龙的弟子。
　　“摘星使大人，他们几个杀了我四圣众多弟子我只想讨个公道哎！”公孙玄皱起眉头说道。
　　这些年他一直强忍着心中的怒火，就是为了四圣帮的安危，如今被他摘星神龙杀了这么弟子，倘若不讨一个公道，他岂不是枉为圣主。
　　雨停了，乌云迅速退去，一道彩虹挂在了天边，微风拂来显得异常的清爽。
　　只见摘星使手一挥便又几人应声倒地，几人全是他摘星神龙的弟子，只见他笑着问公孙玄：“圣主如此可好？”
　　公孙玄当然明白摘星使的意思，今天不管自己同不同意怕是都不可能对谢鹿他们动手了，此时也只能不了了之了。
　　不过他也是暗自咬了咬牙，心中深深记住了此事，他日若是有机会，自己定要让他们付出代价。
　　“撤！”公孙玄说道，率先下山而去，影娘三人以及其它的四圣帮弟子也是立马跟了上去，石前走前也是不忘对着吴情哼了一声。
　　公孙玄一行人走后，摘星使也是立马示意谢鹿他们赶快走，不要在这里给他丢人现眼。
　　不过谢鹿他们也很是疑惑为什么摘星使都亲自来了，都不对吴情出手抢了他的武辰星并为宗逍报仇。
　　只是他们不知的是，哪里是摘星使不愿意出手啊！现在清尘在这里他又怎可能出手，到时候只要清尘一出手便是两败俱伤。
　　谁也讨不到好处，而且武辰星没有苏醒之前，抢了过来也没有什么用，所以现在吴情还不能死。

第72章 赤炼神掌
　　雨已停，吴情他们也已然无事，张书交代给自己的事情自己也已经办到的了，随后清尘便拿起手边的禅杖，直接下山而去，没再回头。
　　吴情他们想要上前感谢，却早不见了人影，只听得空中传来一声。“吴情施主若是不弃，他日可往少林寺取我《金刚经》，亦可暂时镇压体内黑气。”
　　“吴情多谢大师了。”吴情喊道，虽然他也不知道清尘能不能听到，不过出于礼数自己还是应该感谢他的。
　　当然，他日也自当亲自拜访少林。一是为了感谢今日救命之恩，毕竟大家心里都清楚，清尘表面上说自己不参与这事，实际上他的到了就已经使得公孙玄和摘星使无法杀了他们了。因为他们二人心里都清楚清尘是什么样的人，不可能真的坐视不管。
　　二来也是望取得金刚经暂压体内黑气，现在因为黑气的事情自己也是万分苦恼。倘若有金刚经能够压制，自己行事起来也是方便许多了，届时只要等到武辰星苏醒，便可帮他净化体内的黑气了。
　　“那我们接下来是不是直接前去少林？在往武当。”小胖爷问道。他也知道，如果能够控制黑气的话，对于吴情来说是多大的好事。
　　所以如果可以今早取得这《金刚经》那就也没有必要再耽搁什么了，此处离少林寺也不是很远了，马车几天路程便可赶到了。
　　“嗯，就去少林吧！”吴情说道，几人也是下了山，今日天色已晚是不宜再赶路了只能在山下寻一客栈住下了。
　　这次赏景算是啥也没有赏到了，没能看见那烟波浩渺，也未能见到了群山俊秀。好的心情也全被这四圣帮和摘星神龙给搅坏了，还好有清尘大师出手相救，否则的话，可能连命都要丢了。
　　几人住进了一家客栈点了些饭菜，小胖爷又不住掂量了一下自己的钱袋子。上次打劫完那些山匪之后，所剩下的银两又不多了。他多么希望现在再来一群山匪，让他的钱袋子再鼓囊鼓囊一下。
　　“哎！又想发财了。”小胖爷感叹道，谭蝶听了赶忙一嘴巴子抽了过去，打得小胖爷是满脸疑惑，就是周围的其它客人见了也是震惊的看向小胖爷。
　　不少人还替小胖爷感叹，说是取了个这么恶毒的婆娘这往后的日子，只怕是难过噢！
　　小胖爷也是对着那些人尴尬的笑道：“没事没事，就挺突然的。”说完小胖爷还揉了揉自己红肿的脸。
　　其实谭蝶打他是有依据的，大家都知道，小胖爷是出了名的乌鸦嘴，他每次一说想发财就定会有人来找麻烦。
　　要是山匪还好，可以应付，要是他这乌鸦嘴说来了别的什么人，那就不是来送钱，怕是来取命的来了。
　　不过吴情却还是赞同此时小胖爷心中的想法，他们几人干什么都要花钱，现在又赚不到，又不能偷，不能抢的，当然只能搜刮这些山匪了。
　　虽然这也是一种抢，但是抢山匪的钱，心里头舒服，而且上去抢来的钱，吴情他们一大部分，都施舍给了一些沿途遇见的穷苦百姓了。
　　不然也不可能花这么快，只是他们自己也没有计划好，现在自己要用也是已经囊中羞涩了。
　　…………
　　清晨，尧山下的空气格外清新，加上昨日下了雨，落掉了不少空气中的灰尘，也是更加舒爽了。
　　可惜赶路要紧他们也不能在此逗留了，上了马车，几人直奔少林而去。
　　不过刚出了鹰城地界便被一个蒙面人挡住了去路，果然小胖爷的乌鸦嘴还是百说百灵的。
　　昨晚没有人来，今日一早边便有人来拦路了，小胖爷二话不说就跳下了马车，迎了上去。
　　“阁下这是来给我送钱来的吧！不用蒙脸了，以后我都不知道感想谁了。”小胖爷说道，直接向着那人的面纱抓去。
　　不过那人也还赶忙闪避，为让小胖爷得逞，随即只见这人对着小胖爷一掌打出。
　　小胖爷扇子一展接住了他这一掌，只是他的扇子上竟有一部分微微泛黑，他看了看瞬间后退惊呼道：“五毒神掌，阁下下手忒重了吧！”
　　“吴情这是你们古墓派自己的事，胖爷可管不了。”小胖爷说道瞬间闪到了一旁，毕竟要是不小心被打上一章那就完蛋了。
　　而此时吴情却还有点疑惑的问道：“五毒神掌和我古墓派有什么关系吗？”
　　凌羽听了也是无奈，敲了敲吴情的头说道：“你是真傻还是假蠢，五毒神掌就是当年赤练仙子李莫愁的赤练神掌。”
　　“哇呀！这李莫愁和洪凌波不是死了吗？难不成这是陆无双的后人？”吴情疑惑到那也不至于啊，陆无双拜了杨过做义兄，应该是欢迎他们才对啊。
　　这阵势可就不是欢迎了，可要说不是这陆无双的后人，那还有谁会这赤练神掌呢？
　　“阁下，你是不是找错人了。”吴情问道，虽然有些显得尴尬无脑，但是确实可能是拦错人了啊！这往日无冤近日无仇的，难不成是打劫吗？
　　“那倒没有，世人常说弹指神通可克我赤练神掌。我只是想找一个人试一试，桃花岛陆星前辈功力甚高，我自不可比。至于他那两位弟子学艺不精，唯有你们几个却正好跟我比试比试。”那蒙面人说道，听声音因是一位女子。
　　只是吴情疑惑他们会弹指神通一事，眼前这人是从何得知的？难不成是陆星前辈让她来的？
　　只是找人比试，为何还要蒙着脸呢？难不成是怕有人认出他的身份来吗？还有他的赤练神掌又究竟是从何学得呢？
　　一时间吴情和凌羽几人的心头疑惑不断升起，这赤炼神掌江湖上已经有些年头未见了。今日重现江湖怕是事情也没有那么简单啊！兴许还同当年的一些事情有些关联。
　　不仅如此，吴情现在更是认为因为古墓派的出现，现在江湖上很多原本已经隐蔽了的人、物或者是门派，都即将再次出现。

第73章 两个倾城颜（求推荐)
　　“既是比武为何要蒙脸呢？”吴情问道，一个人不会刻意掩饰，既然掩饰了那就一定有她的不愿意让人看到的东西。
　　那这个东西究竟是什么呢？这是吴情他们现在最想知道的，当然吴情也没有期待这个蒙脸人会自己摘下面纱，只是想试探一下她究竟想要掩盖什么。
　　“这你没有必要知道，你就说比不比，不比那我就只能讨教了。”那蒙脸人说道，看似十分焦急，就好像多待上一秒会被什么人撞见一样。
　　不过既然她非比不可那么吴情也没有必要再同她废话了，打完了也好早点走，免得耽误了大家的时间。
　　于是吴情便做了一个请的姿势示意让她先出手，那人也是丝毫不客气，一运气，便是一掌向着吴情打来，可吴情却没有施展出弹指神功，而是用的捕雀功加上桃花岛的奇门五转，不断的闪避进攻。
　　“我此次前来只为同你比试弹指神通，你若是不施展，今日你们就休想走。”那人说道，心中非常恼怒，她就是来比试一下究竟弹指神通和赤炼神掌究竟那个更厉害的。结果吴情竟然连弹指神通都不用。
　　出于无奈吴情又只好以弹指神通来与他对斗，不得不说这弹指神通确实是要比奇门五转，好应付她的赤炼神掌太多了。
　　施展奇门五转的时候犹豫吴情的熟练度还不够，她还有近身的可能，但是吴情施展出弹指神通后，她连近身的机会都没有了。
　　只见吴情顺手便摘下了几片树叶直接向着那人弹了去，被真气包裹的树叶威力无比，那人迅速闪避，不过吴情出手太过迅速、频繁。她已经避无可避。
　　又加上吴情轻功高强，她根本无法近到吴情的身，基本上这赤练神掌是废了，又是几片树叶弹出，那人刚下认输可惜树叶已经弹了出去。
　　已经无法收回，好在那人也算反应及时，躲掉了致命的几片，不过还是被吴情伤到了，脸上带的面罩也被吴情划开掉落了下来。
　　瞬间有一副倾城之颜便出现在了吴情的面前，如此绝美的容颜，这是吴情第二次见到，第一次便是当初见到凌羽的时候。
　　不过让她惊讶的不仅仅是这容颜，更是这人。这人不是别人，正是当初他和谭蝶比武之时，唯一一个一直支持他的最小的师姐——天霜。
　　以前的天霜虽然好看，但却没有现在这么动人，毕竟那时候她的头发是短的，人也未曾打扮，每天都经常搞得灰头土脸的，看起来是一副傻傻的样子。
　　今日一见这容颜丝毫不输于凌羽，吴情现在都有些觉得眼前以前的天霜是在刻意的丑化自己了。
　　“师姐，你为何在这里？还有这赤练神掌又是从何学的？”吴情问道，天霜没有回答，转身便走捕雀功施展，一瞬间不见了人影。
　　其实吴情不知道的是在古墓派里除了凌羽，还有一个人也一开始就知道了吴情是个男的，也喜欢他。
　　不过她的喜欢却是默默的，他不想打扰吴情和凌羽，他只想远远的就那么静静地看着吴情。
　　这个人自然就是天霜了，原本她以为自己这辈子都不可能喜欢上一个男孩子，因为她见过她父亲背叛她母亲时候的样子。
　　但是遇到吴情后，她也不知为何，就被吴情的那种奇奇怪怪的性格和举动所吸引了。
　　吴情出墓后他就天天逃了出来，凌庭发现了也是没有阻拦，就连这赤练神掌也是凌庭偷偷让她获得的，希望可以让她报名。
　　这人世间的爱恨情仇是最说不清楚的东西，也许，也许有那么一天天霜长大了，会重新喜欢上一个，忘掉吴情吧！
　　“认识啊！给我们江遮介绍一下呗！”小胖爷笑着说道。表面上说是要给江遮介绍，其实自己早就已经看得喜欢得不得了了。
　　如果不是偷偷的撇了一眼谭蝶，看到他那恐怖的眼神。刚才的话可能就不是给江遮介绍，而是想让无情给他介绍介绍了。
　　“我们要不要通知师父。”吴情转过身去向着凌羽问道，凌羽二话没说就是一耳巴子抽了过去。
　　“好看吗？看那么入迷。”凌羽怒道，说完对着吴情就是一顿“拳打脚踢”。
　　“吃醋的老虎太可怕，江遮啊！以前千万不要学你老大，你看看，没有一点家庭地位，早晚死在女人手里。”小胖爷笑着说道，一副事不关己高高挂起的样子看着戏。
　　谁知此时谭蝶却向着小爷勾了勾手，示意小胖爷过来，看着谭蝶的微笑着小胖爷还以为是什么好事，结果却是一顿社会的毒打。
　　唯有江遮一个人做在一旁暗自叹息，心中向着这也许就是单身的快乐吧！
　　…………
　　不知过了多久，四人人才终于消停了下了，吴情和小胖爷也才把凌羽和谭蝶哄好。
　　“她逃出古墓师父肯定早就知道了，只是没有追究罢了，这一定有师父的意思，所以用不着我们担心。你小子也少给我耍什么花花肠子？”凌羽怒道，吴情赶忙点头。
　　看着凌羽那吃醋的样子好是可爱，真想过去捏几下凌羽的脸，可是现在凌羽正在气头上，他也有点不敢了。
　　几人再次启程，一路上也没人再提及起刚刚天霜的事了，而他们不知道的是，天霜一直偷偷的跟着他们。
　　“也许我本就不该出现吧！”天霜心想到，爱上了一个不属于自己的人可能这辈子都不会有结果了。
　　“咚～咚～”
　　少林寺的钟声响起应该是弟子们开始做早课练功了，由于是佛门之地，自己还男扮女装所以吴情便走在了后头让小胖爷前去喊门即可。
　　“这位小师傅，我等几位受邀前来拜访清尘大师，还望通报一声。”小胖爷对着一个正在扫地的小和尚毕恭毕敬的说道。
　　这时清尘大师竟然自己走了出来，说道：“阿弥陀佛，不必了，老衲早已再此恭候诸位多时了。”
　　语毕，清尘大师便带着他们几位去了一处香客居住的偏房，将他们安顿了下来。

第74章 偏花七星拳（求收藏，求推荐）
　　少林寺不愧为天下第一的大派，就是给香客住的偏房也好上外面的普通客栈许多。
　　不仅如此，这少林寺的规模，也是十分庞大。一座座佛教建筑林立于此。
　　又有三院两堂各占一方，分别是戒律院、达摩院和菩提院，再加上罗汉、般若两堂。
　　这三院两堂在武学上各又所长，罗汉堂的拳法，般若堂的掌法，达摩院的指法，戒律院的手法以及菩提院的刀法等。还有各种少林的特殊武功、阵法以及诸般兵器。
　　不愧为天下武功出少林，毕竟这人家武学只造诣一直处于顶峰啊！
　　第二日一早，清尘便差弟子送来了斋饭，用过饭后，清尘也是刚好赶到。
　　告知吴情，由于他是古墓弟子，已无法在成少林俗家子弟，所以若想取得金刚经，就必须过五关破一阵。
　　当然最只要还是心性测试，不过既是清尘引荐而来，这心性测试自然也就免了。
　　但是五关一阵却是非过不可的，这五关是由三院两堂来出题，只有吴情打赢了他们派出的弟子才算通过。
　　至于一阵便是少林最常见的，少林罗汉阵，破了次阵过了五关，他便可以取得《金刚经》了。
　　“大师，我不是看不起我这兄弟啊！主要是少林功夫太强，他这能过吗？”小胖爷说道。
　　原以为是清尘赠予吴情的，他们来少林便可以取到，毕竟《金刚经》也非不传之经。
　　只是如今这竟还要过五关破一阵，这要是吴情没有通过，岂不是就意味着，他这次白来了？
　　“施主放心，我相信这位小兄弟，区区五关一阵，自是不在话下。”清尘大师说道。
　　吴情听了很是高兴，这夸赞相信之语，确实要比那怀疑担忧之言好听多了。
　　“那烦请大师带路，领我前去过关闯阵吧！”吴情说道。
　　清尘点了点头，做了一个手势示意吴情且随他来。
　　吴情跟了上去，踏出偏房，清尘便将吴情往后山引去，小胖爷他们也跟了上来。
　　本来应是在少林内考验的，但是介于吴情是男扮女装，所以只能来此后山考验了。
　　此时诸位堂主大师也都带着几位弟子前来了，清尘也是一一向吴情介绍诸位堂主。
　　“首先这位便是掌管戒律院的清心师父，达摩院的清染师父，菩提院的清玄方丈，罗汉堂就是我了，般若堂就是静安师父。”
　　“大师既然这罗汉堂的堂主是您，您看这考验是不是就？”吴情笑着在清尘身旁轻声说道。
　　清尘没有回答只是笑了笑，吴情本以为他这是答应了自己，谁想清尘刚坐上那罗汉堂堂主的位子便说道：“既然是我带来的人，那就由我罗汉堂，先行考验吧！你上去跟他比比。”
　　清尘对着身旁的一个说道，那弟子不慌不忙的慢慢走了去来，先是向清尘行了一下礼，表示领命。
　　然后又向着吴情走来了。
　　“阿弥陀佛，施主，贫僧学的是少林的七十二绝技之偏花七星拳，烦请施主赐教。”那和尚说道。
　　“谈不上赐教，还望小师父手下留情。”吴情勉强挤出一丝笑容说道。
　　一上来就是少林七十二绝技中较为顶尖的存在，这是一点水也不给他放啊！
　　也不知这古墓的美女拳法能不能打得赢，少林七十二绝技的偏花七星拳。
　　“施主出招吧！”那和尚再次说道。
　　吴情听了没有多想，自己先出招那就自己先出招，他倒要看看这偏花七星拳究竟有多厉害。
　　美女拳法施展，吴情的身形变得异常灵动，虽伤不到那和尚分毫，却也无法让他近身。
　　“静海，不必留手。”清尘说道。
　　见静海出手还有些保留，便赶忙让他使出全部的真本领来。
　　静海是清尘最得意的徒儿之一，入寺极早虽年纪不大，但辈分却也是同般若堂的静安一辈。
　　静安则是由于师父圆寂得较早，所以便当上了般若堂的堂主，因此他的武功也要逊色于清尘以及其它三位清字辈。
　　果然毫无保留之后的偏花七星拳，完全不在乎这美女拳法的灵动轻巧了，一旦有机会便顺势而发。
　　只见吴情那一招西子捧心，准备功其心口，结果被静海以招山超海之法直接推开。
　　而后静海又迅速一步踏来，下蹲出拳，想要功吴情的下盘，吴情见了也是赶忙一招则天垂廉，挡住了静海的双拳。
　　静海微微一笑，心想吴情已经中计此次比试，也可到此为止了。
　　直接以退变进，使出偏花七星拳的绝招“七星聚会”。
　　吴情见状也是不慌，只见他气一沉，变握拳为掌拳，而后双手自空中画圆。
　　这时正向吴情攻去的静海感觉自己的拳头，就像是被一股什么力量牵扯吸住了一样。
　　进退不得，就那样停滞在吴情都胸前，而后吴情顺势一推静海直接倒地吴情的拳头也瞬间来到了他的面前，只是没有打下去。
　　收了拳吴情立马说道：“大师此局是否是我赢了？”
　　清尘和其它几位堂主方丈，相互看了看点了点头。
　　其实他们心里头却是十分震惊和不愿，早知吴情会这武当的太极拳就要规定他不准用这功夫了。
　　“你这太极拳乃是武当功夫，接下来不可再用。”清尘说道。
　　“嗯，大师放心，在下不用便是。”吴情说道。
　　小胖爷听了也是叹息，这吴情会的又不只有武当和古墓的功夫，到时候这些大师，怕是会被惊讶得怀疑人生。
　　考验再次继续，看着清尘拍出去的人输了，清尘的师兄清染觉得清尘一定是在放水。
　　便是直接说他要做第二个出题考验吴情的人，要将吴情直接在第二关就结束了。
　　毕竟到时候要是传出去少林可能会显得有失面子，被一个古墓派的小弟子给轻轻松松就过了他们的五关。
　　“静逸，你去向吴情施主领教几招吧！”清染说道，表情极其严肃，就好像是在告诉静逸他只可以胜不可以输。
　　“小僧，静逸习少林七十二绝技之无相劫指，还望施主赐教。”静逸说道。

第75章 无相劫指（求试毒，求推荐）
　　静逸不愧是抱着必胜的决心来来的，竟然一上来就使出了少林七十二绝技的无相劫指。
　　这种指法对内力的要求极高，且要求施展者的内力达到至阳至刚方可发挥出其最大威力。
　　此指法可谓是刚猛霸道无比，一旦中招，那人必定全身焦黑似火烧一般。
　　清染直接派出静逸就是想让他吴情在这第二关就告终，如此也能保住他少林弟子颜面。
　　到时候再想一个法子将《金刚经》赠予他，如此他们也为食言，这样自是两全其美。
　　只是这要面子的也不只有他们少林，吴情也要面子，要是到时候传出去，说他闯五关连第二关都过不了，那就没面子了。
　　“施主接招吧！”静逸说道，瞬间，看到吴情点头了便瞬间出手，想要站得先机。
　　可是吴情却不愿和他打，利用捕雀功，不停闪避，静逸根本打不到他。
　　“施主，难不成你就只会逃避，躲闪吗？”静逸说道。
　　如此耗下去自己的内力定会不支，所以无论如何都不能让吴情的这种战术得逞。
　　“那，师父你可要小心了。”吴情笑道，他左闪右避的可不单单只是为了躲避静逸，而是为了寻得些细小的物件握在手里。
　　以便他等下施展弹指神通所用，无相劫指虽然威力巨大，但是却是一个近身指法。
　　弹指神通则就不一样了，吴情正好可以利用弹指神通的优势来克制这无相劫指。
　　只见半空中吴情手腕一转，便是一个小物件向着静逸弹去了。
　　静逸见状赶忙闪躲，看到吴情施展出这弹指神通他也是有些不知所措了。
　　据他所知古墓派除了掷针术，以及银索金铃索法，就没有远战的功夫了。
　　而这是比试测验，吴情自不可以使用掷针术，以免伤到人，至于银索金铃索法这属于兵器类。
　　按道理他的这无相劫指要赢吴情，应该是轻轻松松只是没有想到吴情竟然还会桃花岛的弹指神通。
　　要知道就算吴情用掷针术的手段，掷其它东西都还好应付。可是吴情偏偏会得是这弹指神通。
　　一旁观战的清染怒气冲冲的看着清尘，怪他没有提醒自己。
　　清尘则是无奈的摇了摇头，表示这事自己也不知道，他是无辜的。
　　“施主，可否下来与我堂堂正正打一场。”静逸说道。
　　吴情心知自己今天若是不和他打，到时候这些人可能就不会承认他赢了。
　　就算承认也只说他是投机取巧，不是真的有实力。
　　“好！”吴情应道。
　　清染见了立马又喜笑颜开，因为他知道近身作战吴情的优势就没了，而静逸的优势就有了。
　　无相劫指最重要的就是无我无相，无他无法，达到出招之时以虚无之态，迅速无比。
　　吴情还没来得及阻挡，那无相劫指就已来到了他的胸前。因为害怕伤到吴情，所以静逸原本打算撤去内力的。
　　结果没想到他的无相劫指竟被吴情的先天真气给弹开了。
　　如此又让吴情抓着了机会，以九阴真经为内力催动掌法，一掌向静逸拍了过去。
　　静逸想要出手阻挡，竟发现自己的内力竟不如吴情，那一掌直接将他打倒在地。
　　也还在最后吴情撤了力，不然他今天可就不是倒地那么简单了。
　　“师父，弟子不敌甘愿受罚。”静逸说道，低着头走回了清染身边。
　　“小小年纪，竟然就将九阴真经练到这个地步，可怕啊！后生可畏，不过接下来的比试不准你再使用桃花岛的功夫了。”清染说道。
　　他就不相信除了这武当和桃花岛的，功夫以外吴情还会其它门派的武功。
　　五关已经过了二关了，几人也是有些坐不住了，这到时候吴情的名声是起来了，但是少林面子上可能就……
　　“老衲静安亲自来会会施主，在下只使少林七十二绝技的般若神掌，以保证公平。”静安说道。
　　最为堂主的他都出手了，要是这第三关都让吴情过了，那可怕他这个堂主的位子可能就要换人了。
　　“静安师父，晚辈领教了。”吴情说道。
　　兵来将挡水来土掩，这一直是吴情的性子，毕竟他知道静安又不能伤他。
　　所以这种切磋心许还可以增进他的武功，就算输了到时候也不怕被人笑话，毕竟自己输给的是一位堂主。
　　更何况自己还不一定会输呢？什么事情只要又可能就必须要去做嘛！
　　就好像直播女装一样，哪怕很难但是未来那些大佬，也只能硬着头皮了。
　　“小心了，般若掌。”静安提醒到。
　　“静安师父也要小心了，左右互搏术。”吴情笑了笑。
　　左手催心掌，右手大伏魔拳。这是九阴真经里面的武功，他也是在出了古墓之后找时间修炼的。
　　修炼成功之后一直未曾施展，也不知道威力如何。
　　传闻这催心掌中者五脏六腑皆碎，但是骨骼却可以丝毫不受其影响。
　　至于这大伏魔拳当初周伯通还以此拳法与杨过的黯然销魂掌对打，想必也不简单。
　　静安只是一记般若掌拍来，要应付确实两门功夫，吴情再一次带给了他们惊喜。
　　于是这次清心、清染和清玄三位大师都一齐死死的盯着清尘。
　　清尘也确实被他们目光中的那种怒气给吓到了，赶忙将头扭过去。
　　心中也是暗求佛祖保佑，他是当真不知道吴情有这么多手段啊！
　　当初张书告诉他的就是，吴情就是一个古墓派的小弟子，还是最小的“小师妹”。
　　之所以让他出手相助，就是因为吴情就是传说中的武辰星主。
　　等等，清尘似乎明白了什么，武辰星主，这一般人怎么可能当上武辰星主，是自己草率了。
　　可以事已至此，他必须像个办法才行，倘若吴情再胜，那就不能让他再比下去了。
　　不过现在大家最希望的就是静安不要输，输了面子就丢大了。
　　静安自己当然也知道自己不能输，所以也不再有丝毫留手，也将自己的内力全部释放了出来。
　　吴情见次依旧不慌，他的内力虽说与静安差距甚大，不过他的手段却要比静安多的多了。

第76章 换人再比
　　更何况经过武辰星完善化的九阴真经，暗含生生不息之道，隐隐与太玄经有些相近了。
　　所以要说静安内力雄厚可是他未必耗得过自己，有了这左右互搏术做基础，自己自然可以以各种手段来轮回扰乱静安的计划。
　　而且天下武功以快为尊，唯快不破。再加以无招胜有招之理，那么只要他出手快而杂乱无章，那么静安就不会贸然敢轻易出手了。
　　“老大这是怎么了，不会是被静安师父吓傻了吧！”江遮说道，看着吴情这杂乱无章的打法，莫名有些心忧了。
　　这时也是又到了小胖爷展示自己见多识广的时候了，说道：“你小子懂什么。”
　　“武当祖师张三丰讲究的是忘招，独孤求败和风清扬讲求的无招和快，天下武功唯快不破，为无招可胜有招。”
　　说完将他那扇子一展，非常高傲的抬起了头。
　　不过静安心里头也是纳闷不知道吴情到底想要干嘛！吴情则是继续时而正常时而胡乱。
　　用先天真气护着自己，内功施展的也是古墓派的玉女心经，就那样慢慢跟静安耗着。
　　静安也是心中懊恼这些年自己虽在苦修武学之道，却不曾先求全而后求精，所以在轻功方面他是大不如吴情。
　　吴情他也是合理的利用自己这个优势，不断的闪避着静安的攻击。
　　“施主，你如此这般比试，叫老衲如何是好？”静安实在是受不了了说道。
　　可是吴情可不会再想对战静逸那样了，毕竟实力悬殊摆在这里，如果自己还不来点投机取巧的把戏的话，那岂不是就要输了。
　　“诶！大师，你们出题是只要我赢就可以，又没有说我不能用点什么小把戏，怎么？诸位作为武林前辈，应该不会为难我一个后生吧！”
　　吴情故意这么说道，知道清染他们都是要面子的人，自然不希望武林同道说自己欺压后辈所以，只能任由吴情去了，几人也是默默的叹了口气。
　　“你……”静安大师更是被气的说不出话，确实比试一事，只要吴情没有违反侠义道德，不管是什么办法，都只能算他赢了。
　　只见电光火石之间，吴情又是一记大伏魔拳向着静安打来，静安赶忙出手抵挡，却没想，吴情瞬间变招。
　　刚刚施展大伏魔拳的右手瞬间变成了催心掌，而左手的催心掌，却变作了美女拳法。
　　使他左手边的行动瞬间灵动敏捷了许多，一招西子配心正好攻到了静安的心口。
　　随后立即后仰，右脚一蹬身体顺势一转，正好避开了静安的般若掌。
　　“大师，为了赢你我也不能隐藏了，试试这招吧！横空挪移，螺旋九影。”吴情说道。
　　这次惊讶的就不只有清尘他们了，就是凌羽谭蝶都吃惊了，当然小胖爷和江遮也不例外。
　　只是与他们不同的是凌羽和谭蝶不知道，吴情究竟是什么时候学会的这九阴真经中的上乘武学。
　　之前在古墓派中吴情并不会这两门功夫，当然那催心掌和大伏魔拳也没有看见吴情使出了过。
　　今日算是见识了吴情自己一个背着他们有多努力了，甚至凌羽和谭蝶都在怀疑是不是武辰星又苏醒了。
　　螺旋九影一施展，天空中瞬间出现九道幻影，九道幻影在吴情横空挪移的施展下，动作极为迅速，如果不是静安师父眼力反应极好，根本连真吴情都见不到。
　　不过他现在虽然可以找到吴情，但是却根本打不到了每次击中的都只是残影，又由于这些残影的不断变化。
　　静安的眼神也是缭乱至极，开始有些看不清吴情的招数了，毕竟年纪摆在这里，他又说了自己只使用般若掌。
　　所以最后还是被吴情伤了，只能认输，当然吴情也是有分寸的，并未伤他太重，当然以他的能力也伤不了多重。
　　“三关已过吴情多谢前辈赐教了。”吴情说道，清染和静安则是满脸的不快。
　　眼看就只剩下两关一阵了，而接下来的两关，他们堂主由于实力和辈份问题，自然是不方便出手的。
　　所以只能想办法让吴情不再上场了，所以几人立马就商量出了一个理由来了。
　　“根据新的五关一阵规定，你既然已经参加了前三观，那么接下来的两关一阵就必须寻人代替了。”清染说道。
　　吴情心里头当然知道他们就是不想让自己过，但是他也不想输，所以换人也要赢。
　　“不知接下来是哪位师父赐教？”吴情问道。
　　“戒律院，静恕善少林七十二绝迹之拈花擒拿手，请赐教。”一位戒律的和尚没等堂主说话，便自告奋勇的走了出来。
　　看样子应是早些时候，就商量好的，不过这拈花擒拿手不知道跟古墓派的天罗地网势谁更厉害啊！
　　或者说究竟是凌羽的天罗地网势的手法精，还是静恕的拈花擒拿手更灵巧了。
　　“师姐，你去吧！加油！”吴情说道，凌羽点了点头，脚尖轻点飞到了静恕身前。
　　“女施主，得罪了。”静恕说道。
　　直接出手，拈花擒拿手直接擒向凌羽，想要控制她，可是拿手刚拈过去，凌羽却已经不见了。
　　而在静恕的身后一个白衣人影出现，正是凌羽，天罗地网势施展，静恕刚反应过来，回头准备出手，便被凌羽控制住了双手。
　　虽然凌羽一脚踢去，静恕立马倒地。
　　静恕爬起，感觉羞愧不已，作为戒律院的大师兄，竟然一上来就被凌羽给打倒了。
　　其实主要是他们太低估凌羽，就像静逸他们低估吴情一样，都以为他们只是小小的古墓派的弟子，也只是几个不起眼的后辈罢了。
　　但是他们不知道的是，这些后辈，算得上是江湖上，百年难得一遇的练武奇才了，当然吴情除外。
　　因为前期他又外挂，不然他现在也不可能有这种实力。
　　“戒骄戒躁，乃是佛门根本，你们都忘了吗？比试亦是一种修行，何必执着与输赢，用心、静心便好。”
　　这时一直未曾有过言语的清玄方丈终于开口了。

第77章 一个字“绝”（求试读，求推荐）
　　虽然他也没有想到吴情的实力实力如此之强，但是有了吴情的事在先。
　　他们却还是不知道不能看低对手的道理，凌庭这人心思极为缜密。
　　既然敢派吴情他们出墓，那吴情他们的实力就一定不容小觑，这也是他们一直忽视的。
　　如今这五关一阵少林已让他们过了三关了，倘若这五关一阵全过，到时候少林的面子怕是也难搁。
　　听了清玄方丈的提醒，静恕也是小心谨慎多了，凌羽要想再抓到机会也难了。
　　两人打得也是不分上下了，这下静恕也是笑了，心想就想吴情耗静安一样。
　　就这样耗下去，凌羽一介女流之辈自然耗不过自己，如此到时候自己还不是轻易就获胜了。
　　不过凌羽见着静恕松懈的样子也是笑了，她可不想陪着静恕这么耗。
　　这手段多的可不只有吴情，她也一样，谁说她凌羽就一定只能用这天罗地网势了。
　　“弹指神通，美女拳法？这姑娘竟然也会左右互搏术。”这时的清染再次惊讶不已。
　　当然惊讶的也不只有他，最惊讶的还是现在场上的静恕。
　　本以为胜券在握结果竟然碰到了能同时使用两门功夫凌羽。
　　就弹指神通就已经让他很难应付了，最后凌羽单凭一招貂蝉拜月便再次将他打倒在地，他也不得不认输了。
　　整个比试还未及半柱香的时间便结束了，本来计划好的二天时间看来不用了。
　　虽说清尘他们也想过一天不要就解决了，不过他们想到的是一二关就把吴情给留住了。
　　但是显然跟他们想的有点背道而驰了。
　　五关一阵现在四关已过，就只剩下一关一阵了。
　　而最后的一关是由清玄方丈所在的菩提院出题，所以能不能挽回面子全看清玄的安排，还有那弟子的造诣了。
　　“静心啊！你去试试吧！你的心境比较沉稳，为师相信你。”清玄方丈说道。
　　现在最重要的就要静心沉气的去比试，不能看不起对手，也不能太过慌乱，所以清玄这才挑了武功微微逊色，但是心境及稳的静心出场。
　　“贫僧静心，不知是哪位施主前来应战。”静心说道。
　　这时没等吴情说话，小胖爷立马就站了出来，笑道：“胖爷来此，会会小师父。”
　　小胖爷和静心的心境截然想反，一个什么事都是嬉皮笑脸，一个则永远死沉着脸，极其冷静。
　　这种冷静都已经可以赶得上冷漠了。
　　“小师父为人常欢笑，你何必这么一副闷闷不乐的样子呢？”小胖爷说道。
　　“施主，开始吧！贫僧使得是七十二绝迹的菩提刀法，还请施主赐教。”
　　说完静心提刀功去却正好被小胖爷的扇子给挡住了，小胖爷笑了笑说道：“在下自创的一套燕子回春扇，还请指教。”
　　小胖爷的燕子回春扇花样极多，招式复杂多变，是他根据燕子的一些动作突发奇想自创的。
　　不过这也只是小胖爷自己的言语，没人可以真的证明这真的就是他自己自创的。
　　毕竟他当年被神人梦中授武的事情，也是传遍了大半个江湖。
　　不少人当时都不敢动小胖爷都觉得他身后一定有一个强大的师父，毕竟梦中授武的这种事情还是很难让人相信的。
　　只见小胖爷那庞大的身躯灵动异常，那扇子就像是长在他手臂上一样，开开合合，随意转动。
　　一不小心静心的衣服就被小胖爷划开了一道口子，而静心的刀却没有伤到小胖爷分毫。
　　果然静心虽然心境要胜于其他人，但是武功方面还是不行，而小胖爷也是外痞内稳之人。
　　表面上干什么事情都是一副极其不在意的样子，但是却一直都小心谨慎着，就像是上次遇到天霜一样，他知道自己打不过自然是不会出手的。
　　而面前的静心他也是早就看穿了他的实力，所以才自告奋勇出来的。
　　静心虽然衣服被划破了，但是他也已经没有慌乱，还是非常稳重的施展着菩提刀法，可是正因为这种过分的稳，使得小胖爷觉得他破绽百出。
　　一转手，小胖爷的扇子直接缠上了静心手上的戒刀，随后顺势一推，他左手猛然一抓便夺过了静心的刀。
　　此时的锋利的扇叶也是直接就到了静心的面前，收扇，将戒刀还给了静心。
　　小胖爷简单的说了句，“你输了，你太害怕，你的稳并不是有实力的稳，而是害怕输的稳，所以输给我的是你的心。”
　　小胖爷的话让在场的清尘、清染、清心和清玄四大禅师纷纷惊讶，确实修佛也好修道也罢，最终都是修心。
　　终于五关一阵，只剩下一阵了，这阵在江湖上可是出了名的虽然不是很厉害，但是也觉得不是那么容易就攻破的。
　　于是清玄也是说道：“此阵要破实属不易，你们可以选择两人或三人闯阵。”
　　可是他话刚说完，江遮就站了出来说道：“多谢大师了，不过此阵我一人足以，不必劳烦我大哥了。”
　　清玄惊讶，早就听闻最近丐帮出了一位年纪轻轻的帮主，不仅手断精明，功夫也是少年奇才。
　　小小年纪却也离高手之列不远了，就如同吴情一样已经踏入了半步高手的境界，现在的他们都只需要一个契机，可能功夫便能达到高手的水平了。
　　“施主确定要一人闯阵？”因为怕江遮等下后悔，清玄刻意问道，江遮也是点头。
　　随后一群弟子便将江遮围了起来，手中都拿着长棍，蓄势待发。
　　“哎！这小子这次要是成功了，这名声可就打响了。”小胖爷感叹道。
　　那群少林弟子动了，江遮也跟着动了只见他一跃而起，自空中施展出了一招“见龙在田。”
　　一道龙影口中落下对着那些帮众弟子席卷而去，那些弟子时间未能抵挡得住，纷纷被冲散。
　　江遮赶忙下落，打狗棒法运用到极致，开始挨个击破，不过这些弟子毕竟人多势众，一会儿便围了上来。
　　江遮见了迅速跃起，又是一记“亢龙有悔”，那些弟子在此被冲散。
　　如此状况，众人皆是目瞪口呆，此时情玄几人心中只有一个字，那就是“绝”。

第78章 金刚经(求试读，求推荐)
　　而后江遮又落下，进攻、跃起、落下…………
　　如此循环往复，那些少林弟子终是被他击溃不少，剩下的人也是越来越少，根本不是江遮的对手，毕竟此阵虽然厉害。
　　但是此阵中的弟子的单人作战能力却不是很强，这也是此阵的弊端之所在。
　　江遮也是抓住的了这个弊端，然后再决定以这逐一击破之法来破此阵。
　　五关一阵都已通过，《金刚经》自然是要给吴情了，只是少林这次的颜面也是有些小失了。
　　不过清玄也还是不忘了提醒一下吴情他们，少林这次的面子是有些失了，但是他们的名声也起了，到时候只怕是树欲静，而风不止啊！
　　吴情也是赶忙谢过清玄的提醒，其实他自己也早就有想到，只是他这人不愿意输，也不喜欢输。
　　所以不管未来如何，今日他一定要赢，哪怕将来更加艰难险阻，更加坎坷泥泞。
　　待清玄宣布了结果之后，吴情几人便告别了他们，回到了偏房之中，至于《金刚经》随后自会有人替他们送来。
　　几人走后，清染三人便立马开始数落质疑起清尘来，说他是不是故意找几个这么厉害的角色来打他们少林的脸。
　　清尘则表示很无奈，这都是张书让他帮忙的，他也没有想到吴情一行人这么“妖孽”啊！
　　他要是知道他们一个个都这么厉害，那还不如早点将《金刚经》给他们，如此人情也有了，面子也没有失。
　　只是现在，说什么也已经来不及了。
　　很快，便有弟子带着手抄本的《金刚经》来到吴情他们住的偏房这里，将经书交给了他们。
　　接过《金刚经》的吴情立刻仔细的翻阅、研读了起来，只是这《金刚经》中乃是佛学精华。
　　他吴情虽信佛、道，但其中法理却也是无从堪破啊！
　　再来先不说如何通晓此中法理，就是这《金刚经》中的梵文之字，没了武辰星他是一个也不认得啊！
　　“我突然发现，你又不懂梵文，不通佛理，拿了这《金刚经》似乎也没用啊！”小胖爷说道。
　　吴情也是伤心的将经书弃置在了一旁，觉得自己就是被清尘大师给骗了。
　　还说这出家人不打诳语，这《金刚经》自己看都看不懂，怎么用它来压制可能随时躁动的黑气。
　　“哎！得嘞白跑一趟。”小胖爷感叹道。
　　几人也嗯瞬间就失落的了起来，开始议论起清尘，而此时正往这里赶的清尘也是连打了好几个喷嚏。
　　结果刚走到偏房门口，便听到自己再被他们议论，清尘没有动怒，毕竟他是前辈也是佛门弟子。
　　走了进去笑着说道：“阿弥陀佛，几位施主闲谈勿论人非啊！”
　　几人一见是清尘来了，便立马假笑到，就如同刚才之事没有发生一样，瞬间对清尘也是毕恭毕敬的。
　　“行了，刚才之言，老衲都已经听到了，是老衲言说得不明。”清玄说道。
　　一些事他却还没来得及跟吴情说，这才起了误会他也不怪他们，接下来的几日他自当亲自为吴情讲解佛理。
　　教他怎样控制稳住体内的黑气，并教他识得梵文，如此以后吴情便可以自行研究了。
　　因为吴情的事，清尘也是将小胖爷他们那排去了，不远处的另外几间偏房了，以免他们到时候不小心打扰到了吴情。
　　三日后，晚
　　夜色渐深，月色撩人，一轮圆月高挂，整个少林在月光的倾撒下，显得格外的壮观。
　　偏房的楼顶上了，吴情四下瞭望着，被这景色入了迷，直到清尘喊他这才会过神来。
　　“我叫你来此可不是为了赏景哎！”清尘说道。
　　随后便在这屋顶之上盘膝而坐，今日是一月之中难得的月圆之夜。
　　清尘也是算准了时间让吴情在这几天敢来少林的，这样金刚经结合武辰星和月华之力才能压制黑气。
　　吴情赶忙夜盘膝坐下，开始按照清尘白天教他的梵文和一些方法，可是轻轻吟诵起金刚经来。
　　只见随着吴情对金刚经的吟诵，武辰星吸收月华之力的速度竟然越来越快。
　　虽然这种快还是不够武辰星苏醒的，不过也是让武辰星都色泽又恢复了不少。
　　见到此景，吴情继续闭上眼睛吟诵着。
　　慢慢的自武辰星内一些梵文符号慢慢的形成了，这些梵文符号形成后便又一起往吴情的体内钻去。
　　一遇到吴情体内黑气便将其包裹起来，慢慢开始进化这些黑气。
　　不过这净化的速度可想而知，所以说只能最多达到压制的作用，要想净化，还得等到武辰星苏醒才行。
　　吟诵还在继续，月影慢慢西移，武辰星上的光泽也开始慢慢暗淡，最后阳光出来，光泽便完全消失了。
　　“行了，方法我已经尽数教于你了，接下来你们是去是留就全凭你们自己了。”清尘说道。
　　其实吴情一直想要学得几门少林功夫的，但这毕竟是佛门之地，有些方式有伤风化。
　　所以他想还是算了，只能告别了清尘并谢过他的大恩之后便离开了少林。
　　如此几人也是终于可以前去武当了，计划好久了，想来应该也是没有事再扰乱计划了。
　　出了寺，几人继续南下往武当山而去，而此时他们的老朋友也在那等候他们多时了。
　　…………
　　“云宁，这次只要你任务完成得好，那么胡宇的那个位子就是你的了。”任虚说道。
　　当初云宁被凌庭赶出古墓派之后无处可去，心中又对凌庭痛恨不已，恨她不该赶自己出墓。
　　而后她又听闻云月被凌庭杀了，更是愤怒扬言他日定要杀进古墓为云月报仇。
　　正当此时他遇到了任虚，任虚将他带到了日月神教，正好利用他的恶念，来对付古墓派。
　　而且还传授他吸星大法，使他的武功不仅恢复了，还更上一层楼。
　　如此云宁也是开始对任虚死心塌地，觉得任虚就是神一样，在她绝望之时给他希望。
　　只是他不知道的是，他即将变成第二个胡宇，被任虚当成狗一样来使唤，成为他的棋子。
　　“放心吧教主，云宁定不负教主期望。”云宁说道。

第79章 再见云宁(求试读，投资）
　　自打出了古墓以后半路遇事已经是常态了，对于吴情他们来说，要是这半路上不遇到些事倒反而不正常了。
　　此去武当也还有些路程，但是这身上的盘缠显然是不太够了，而对于吴情和小胖爷来说。
　　发财的方式无外乎那些自己送上门来的山匪，只是这最近也不知道是怎么了，似乎是听说了他们的名声。
　　以前经常有山匪出没的地方，他们一经过立马连个影的没了，想必他们几个已经被列入到山匪打劫的黑名单中了。
　　“再不发财胖爷我就要饿死了。”马上的小胖爷感叹道，要不是离得有点远，谭蝶又想给他一耳巴子。
　　没办法主要还是那理由，小胖爷的乌鸦嘴太灵了，百言百准，此言一出等不出三天定有拦路之人，到时候他们又要费一番周折。
　　南方的秋季似乎要比北方的秋季动人多了，没有满目疮痍的凋零，只有那满山遍野的红枫，美啊！绝美。
　　“如此美景，胖爷我也是想要吟诗一首啊！随车南下，路遇枫林红，因是世间绝美，美……美……”
　　刚说到美字，便有一较为俊俏姑娘当真出现在了小胖爷面前，不过这姑娘的表情似乎没有那么和善。
　　“吁~”小胖爷和江遮赶忙将马车停下。
　　随后马车后面一大群山匪围了上来，要他说怎么这附近的山匪怎么不见了，原来全都聚集在这，等他们来了。
　　“喂发财的机会来了，还睡呢？”小胖爷喊醒了正在瞌睡的吴情。
　　一听到发财的机会了，吴情瞬间清醒，随手还给了自己两耳光让自己清醒清醒一下脑子。
　　看了看四周的山匪们，吴情和小胖爷都露出了极其邪恶的笑，唯有江遮还这哪里一脸的疑惑。
　　“吴情，凌羽好久不见啊！”那提着长刀的女子，慢慢向着吴情他们走来。
　　不过被马身遮住了头部，看不出是谁，知道吴情和凌羽走到了马车前，才认出了这位熟人——云宁，这么被逐出古墓的自私小人。
　　“云宁，你已被逐出了古墓派，我等早已再无瓜葛，你今日前来不止所谓何事？”吴情抢先凌羽一步问道，凌羽也就没有再开口了。
　　“再无瓜葛？哈哈~好一个再无瓜葛啊！”
　　“凌庭为了你杀了我妹妹，这笔帐我要你们古墓派血债血偿，所以我们不是再无瓜葛，而是有深仇大恨。”云宁说道，眼神中闪露着凶光。
　　“所以说你是来报仇的？那我们两个就走来，不打扰你们了。”小胖爷说道，领着江遮往一旁走去。
　　不是他怕是，也不是他不重情重义，而是他觉得可笑，就云宁这点实力还有这百十来号山匪就像着吴情他们三个报仇太不自量力了。
　　而云宁这人就是这样，一辈子可能都改不掉这个自负的性格，再她看来，她学了吸星大法之后，在加上之前再古墓派中所学，古墓派已经没有人是她的对手了。
　　至于吴情和凌羽她也更是不放在眼里了。
　　只是她不知道的是以吴情的功夫要杀她却是轻而易举，被说报仇了，就算是找吴情比试他也不可能赢。
　　“怎么，你们是打算人两个女生出手，还是打算让我一个人抗？”吴情看着远处的小胖爷和江遮说道。
　　江遮刚想上去，立马就被小胖爷给拦住了。
　　“这样吧！恩怨的事情你自己了，发财的事情胖爷来办。”小胖爷笑着说道。
　　要说也巧，平日里这些山匪身上可能没怎么有钱财，但是今日，为了将这些山匪招来她云宁可是花了大价钱的。
　　本来这些钱是任虚给他请一些江湖上，说得上名号的人来帮她的，结果云宁自认为不用，便将那些钱财给了这些人。
　　要知道这山匪本就是一些见钱眼开的人，云宁出了钱，哪怕是黑名单上的吴情，他们怕是也要来拦上一拦了。
　　“额，江遮啊！你这边，我这边就当练练手了。”小胖爷说道，率先笑着冲了出去。
　　而江遮却是丝毫没有什么赶解决一样，慢慢的向着那些山匪走去，那些山匪见了觉得这人定是那种容易欺负的角色。
　　瞬间便一同向着江遮冲了上了，江遮手一样一股真气慢慢汇聚，身上的气势也开始慢慢的提升。
　　另一边小胖爷正打得不亦乐乎，一扇子直接撂倒一个那群山匪也是匆忙逃窜，并且也是把身上的财物都扔了出了。
　　毕竟他们早有耳闻，只要交出身上的值钱之物那吴情和小胖爷就不会杀人。
　　再来看江遮这边壁纸何时那群山匪竟然全部受伤倒地，而江遮正挨个捡着他们的钱袋子。
　　任何会过头去说道：“就这？还练手？好歹来几个说得上名号山匪头子也许还能打那么几个回合。”
　　“你也看到了，你来报仇就带这些人?”吴情也是有些无语的说道。
　　远处的任虚看着这一幕也是气得半死，不过不是知道了胡宇想要背叛自己，想要再培养出一枚棋子了，他是死也不会收留云宁这种货色的。
　　简直是成事不足败事有余，事情没有办好还浪费了不少钱财。
　　“哪有如何，我只要杀掉你们三个就可以了。”云宁笑道，自怀中掏出了一块损星配。
　　这时吴情他们也是惊讶不已，难不成这云宁已经加入了摘星会不可？
　　看到他拿出损星配谭蝶和凌羽立马就挡在了吴情的身前，虽说金刚经已经压制了吴情体内的黑气了。
　　不过他们还是有些害怕，所以不希望吴情出手，对方云宁她们两个绰绰有余了。
　　可正当云宁握着那损星配哈哈大笑的时候，一道白色身影闪过还没有人看清楚那人是谁，那人便将云宁手的损星配抢了狠狠的摔在了地上。
　　“是天霜。”吴情说道，
　　可是当众人再次向四周看去的时候天霜已经不见了。
　　没了损星配的云宁也是终于没那么自信了，瞬间就生出一丝害怕来，随后便开口说道：“凌羽，你可是任虚的女儿，怎么难不成你真的要一直站在吴情这边吗？”

第80章 鬼隐楼，百答令（求试毒，求收藏）
　　以前其他人说这话，只要有吴情细心劝解，凌羽心里头还是有些坚定的，但是今天云宁竟然也这么说？
　　她再也无法坚定了，加上体内那一丝黑气的作祟，使得她似乎也觉得这一切就是个骗局。
　　都是凌庭骗她的，为的就是利用她报复他“真正的”父亲任虚，而且这一骗就是十几年。
　　听了云宁的话有人恼怒，有人欢喜，欢喜的自然是在暗处悄悄观察着他们的任虚的。
　　而恼怒的当然就是吴情他们几人了，只见吴情推开凌羽和谭蝶，瞬间就一耳巴子抽到了云宁的脸上。
　　怒道：“有些话没有证据就最好不要说。”
　　被扇了一巴掌的云宁不怒反笑，口中细细说道：“想要证据，不要急快了。”
　　说完趁吴情三人不注意对着地上就是一掌，瞬间烟尘四起，而待烟尘散去云宁早已经消失不见。
　　“云宁是什么人你还不知道吗？一定是任虚收买了他让她故意这么说的，不要被言语迷惑了。”吴情对着精神恍惚的凌羽说道。
　　可此时的凌羽哪里还听得进耳啊！低着头一句话都不说的就往马车里走去了，吴情示意让谭蝶多去陪陪她。
　　谭蝶也是立马就跟了上去，唯有吴情一个人站在原地抱着个头叹息。
　　这一刻他多么希望凌庭当年无论事情真假都能够给凌羽洗一下脑，那就不会导致如今的凌羽思想单纯，如此容易被人左右。
　　这样往后定会是一大“祸患”，虽然他也想过一个人因为身世的混乱，很容易就被人的言语带动、牵引。
　　可是，这终归只会让凌羽的心越来越乱，越来越偏。
　　现在的凌羽满脑子都是那些画面，那些别人说她是任虚女儿的画面。
　　并且在她的脑海中云宁的那句“想要证据，不要急快了。”一直在回荡。
　　谭蝶看着她这个状态，也不知道该怎么劝才好了。
　　可惜当年的事情除了鹿花婆婆、凌羽还有任虚自己，怕是没有几人知道真相了。
　　至于鹿花婆婆她的答案一直都是模棱两可，也是因此让凌羽更加容易被人左右。
　　离开古墓这么久了，她遇到的所有人都只说她是任虚的女儿，却没有一人将她与凌庭的哥哥也就是她的父亲撤上关系。
　　“大哥，这可怎么办才好啊！”江遮问道，他也不希望凌羽是日月神教的人。
　　不希望自己大哥心爱的女人变成他们的敌人，可是此时此刻谁也证明不了，凌羽真正的身世。
　　许久。
　　小胖爷皱了皱眉说道：“其实有一个特殊的江湖派别兴许可以帮到我们。”
　　这个门派他也只是有所耳闻，所以他不知道究竟是不是真的存在，因此也一直没跟吴情他们说。
　　但是现在这种情况只能求助于他们了，传闻中这个门派是江湖世事的收集站，江湖上大大小小的事情都逃不过他们的“眼睛”。
　　可也是因为他们知道天下各种事情，所以处世也是异常的神秘，真正去过这个门派的人不多。
　　不仅如此要从他们口中得知消息，就必须取得他们信物——百答令，持有此令者一生可向这神秘的鬼隐楼，提出三个问题。
　　无论是什么问题只要是它鬼隐楼知道的都会全数告知，但这百答令已经好几十年未曾在江湖上出现了。
　　说到这，小胖爷也是沉默了，毕竟说了这么半天，他感觉自己所说的似乎又没有意义了。
　　“我知道，谁有百答令。”就在这时，一直在一旁静静的听着的江遮说话了。
　　从他口中得知这百答令当年共有五枚发世，分别发给了当年的东邪、西毒、南帝、北丐、中神通五人。
　　这五个令每个令都可以问三个问题，问完之后便会被收回，至于新的百答令的颁发就全看他鬼隐楼的心情了。
　　但是据江遮在他师父哪里所得到的信息而知，现在唯一有百答令的人就是南帝一灯大师的后人。
　　毕竟是佛门中人，无事所问，所以方才存留至今，也只有那百答令中方才记载着鬼隐楼之所在。
　　“要不要即刻前往大理？”小胖爷问道，吴情点了点头眼睛看向了马车。
　　小胖爷和江遮也是没有再说话，默默地上了马。
　　这一路看得出吴情有多护着凌羽，所以他们害怕有那么一天吴情会失望、会被伤。
　　百答令和鬼隐楼还不知要何时才能找到，但是凌羽明显已经有点被人所左右。
　　要是到时候百答令亦或者是鬼隐楼没有找到，凌羽一定会觉得自己就是任虚的女儿。
　　从而被人利用成为了棋子，当然这还好，众人最怕十还是这是一个真相。
　　到时候崩溃的不只有凌羽，还有吴情，要他与凌羽为敌，小胖爷觉得就算是打死他他也不会相信。
　　此去大理，路途尚且遥远，现在几人只祈求这一路上能够平安无事就好。
　　最近古墓派出世的事情已经传遍了整个武林，不少小门小派纷纷想方设法来陷害。
　　甚至是围杀、暗杀，毕竟很多人都怕古墓派抢走了他们本该拥有的武林地位。
　　而且不只有这些小门派，就是想昆仑，全真这样的大派也在忌惮。
　　毕竟近几年这几个门派都如同丐帮一样开始衰落了。
　　只能依靠着原有的底蕴来维持现在的地位，倘若这个时候杀出一个“拦路虎”。
　　那么明年年终的武林大会上面，他们定然难以争得他们想要的武林地位。
　　原本去武当的计划再次被打破，这一切就好像是上天安排好的一样。
　　如果此时吴情去了武当，见到了张书，那么很多事情可能就会提前暴露。
　　而这无论是对张书，对武当、古墓派甚至是整个武林都不利。
　　吴情是武神界选出的第三任武辰星的主人，也是他们未来的武林盟主。
　　当然知道这件事的人除了武当历任掌门，没人知晓。
　　毕竟这么多年也就只有张三丰和石破天二人的武学造诣达到了武神境界。
　　能够跟武神界取得联系与沟通，也因此张三丰的后人武当历任掌门就成为了武神使。
　　来保护和培养武辰星主。

第81章 吐蕃法师（求试毒，求收藏）
　　至于以往的武神使，自当成武辰星的第二任主人唐隐，隐居之后。
　　武神界就再也没有收到关于他们的消息了，也因此才又另选了新人。
　　再后来便有不满决定者，想必应该和石破天有关，觉得当选者应该是石破天。
　　所以那些人一气之下便全都加入了摘星会，也是因此摘星会的势力才更加壮大。
　　一路南下西去，吴情一行人直奔大理。
　　可能是由于小胖爷的乌鸦嘴，没有再说话，这一路上走得的特别顺畅。
　　既没有拦路的，也没有碍事的。
　　连夜奔波了数天，路上只做略微的休息，几人终于到了滇省境内。
　　身体早已经是疲惫不堪，所以没有立即赶往大理，而是先找了一处客栈稍作修整。
　　“前方不远处就有一个客栈了，当年我师父曾带我来过，我们也可以好好休息休息了。”江遮说道。
　　当年他师父告诉他，倘若往后丐帮有事就去桃花岛找陆星。
　　要是有事，连陆星都解决不了，那便来此寻一灯大师的后人，向他们求百答令。
　　而后找到鬼隐楼，向他们寻求解决之法。
　　也是因为他师父正好提起交代过，他才知道有这百答令和鬼隐楼的存在。
　　“几位好巧啊！”刚说一路上走得顺畅，无人阻拦。
　　这刚到滇省境内便遇到了，这奇怪之人，来打招呼。
　　只见那来人并非滇省境内的人，而是是一身藏传佛教的打扮。
　　吴情、江遮和小胖爷三人相互看了看，表示自己都不认得此人。所以此人无疑不是来者不善。
　　“我等未曾相识，不知法师为何拦路？”小胖爷下了马问道。
　　“在下吐蕃鸠摩尔，难得遇见几位少年奇才，特来打个招呼。”那法师说道。
　　鸠摩智，鸠摩尔吴情似乎一下子就猜到了此人的来历，只是他是怎么知道自己还有小胖爷他们的呢？
　　莫非少林之事已经传到了吐蕃去了吗？
　　只是就算如此，他们与他鸠摩尔毫无瓜葛，而他却如此关注他们怕事情不是打招呼这么简单吧！
　　“晚辈吴情，拜见法师，法师此次前来怕也不是为了打招呼吧！不然为何不等到我们几人去了前面的客栈呢？”
　　鸠摩尔的心计吴情一语道破，他笑了笑，本来还想骗的方式，想让吴情他们少吃点苦头。
　　可这要怪就怪吴情太聪明，这种人很难讨人喜欢。
　　“既然你都猜到了，那我也不必绕弯子了。交出你们的武功绝学，我就放了你们。”鸠摩尔说道。
　　夺人家的武功秘籍，这性格与当年的鸠摩智丝毫不差，只是后来鸠摩智觉悟了。
　　回到吐蕃潜心钻研佛学，成了一代大师。
　　但没想到他的传人却未能被他点化啊！还做着跟他当年一样的事情。
　　“我们要是不交呢？”吴情咧嘴笑道，不知何时他突然喜欢上了听威胁的言语了。
　　“不交的话，几位就可能要受一些皮肉之苦了。哈哈哈～”鸠摩尔笑道。
　　这笑声让吴情又想起当年电视剧里的鸠摩智，自己恨不得上去，抽他一嘴巴子。
　　不为什么，就因为着笑声让人听着厌恶不已。
　　“法师要是有这个能力那就尽管来试试吧！”吴情说道。
　　如果是一个人在这里他好没有这样的底气，但是现在就是是凌羽和谭蝶二个人不出手。
　　有他和小胖爷以及江遮，就算是普通高手，也就是大师级别的，也未必是他们的对手。
　　毕竟他和江遮都已经是半步大师的境界了。
　　差就差一个契机，和一个大师级别以上的高人指点一下了。
　　听了吴情的话，鸠摩尔只觉得可笑，双手合十简单的做了一下礼数后。
　　便向着吴情一掌打来了，这一掌是有名的武功火焰刀，以掌为刀，威力巨大。
　　“吐蕃之人胆敢在我滇省境内伤人。”
　　只见一人踏空而来，脚步无影，自口中一指，一道真气射来逼退了鸠摩尔。
　　“凌波微步，六脉神剑。不知是那位段氏后人，要坏我好事。”鸠摩尔怒道。
　　这时口中一个穿着华丽，金丝锦衣，发带玉簪，腰间别有香囊玉佩，玉佩上有一段字的青年落了下来。
　　那人手中也像小胖爷一样拿着一把折扇，好一个逍遥风范。
　　“在下段氏，段念。先祖段誉。”那锦衣男子说道。
　　“原来是活剑谱的后人啊！这么多年了，没想到还能遇到，要不今天我就连这六脉神剑和凌波微步一起收了吧！”鸠摩尔说道。
　　这野心丝毫不比当年鸠摩智的差，不过他最后的结局也算不错。
　　但是这鸠摩尔以后就不知道有没有那么幸运了。
　　段念同吴情一样不喜欢啰嗦，所以既然鸠摩尔开口这么嚣张，那自己怎么着也得“照顾一下”。
　　凌波微步施展，瞬间鸠摩尔身边就都是断念的幻影，就如同吴情那时候施展的螺旋九影一样。
　　只不过这鸠摩尔的武功明显还没有静安的高，当然他可以全力出手，而静安只能使用般若掌。
　　见状鸠摩尔也是再次化掌为刀，接连几掌斩去都未曾打中段念。
　　而段念也没有打算再配鸠摩尔玩下去，少商剑，少泽剑两剑发出，不过全被鸠摩尔给避开了。
　　“少冲剑。”段念说道。
　　鸠摩尔还正准备为刚刚躲过的那两剑，来嘲笑段念，结果这已轻灵迅猛为主的少冲剑，直接击中了他的腹部。
　　受伤了鸠摩尔仓皇逃走，段念也没有再去追赶，而是转身向吴情他们走来。
　　这时他们也才真正看清楚段念的脸，异常的俊俏，可谓世间少有的美男子。
　　看得谭蝶都有点入迷了，唯有情绪低落的，思想浑浑噩噩凌羽，没有任何反应。
　　看着谭蝶看段念的眼神，小胖爷也是立马不高兴了，怒目圆睁的盯着谭蝶。
　　可谭蝶哪里在乎他的感受，那个女生不想看帅哥，就好像他小胖爷当成看天霜和云宁一样。
　　“几位没事吧！”段念问道。
　　时候也特别文雅，让吴情听了都有些犯晕了。
　　唯有小胖爷在一旁抱怨到，不就是长得好看了一点嘛！说不清一肚子的花花肠子呢。

第82章 天龙寺（求试毒）
　　“我们没事，多谢段兄出手相救了。”吴情非常客气的想说道。
　　段念听了之后笑了笑，自己之所以出手，只不过是不想到时候让落人口舌。
　　毕竟在这滇省境内要是任由他吐蕃之人闹事，那它段氏颜面何存？至于吴情他们所说的出手相救，根本谈不上。
　　“唉！言重了，几位在少林过五关破一阵的事情，现在都差不多人尽皆知了。这鸠摩尔又岂能耐你们何？”段念说道。
　　几人听了也是惊讶，这方才几天啊！他们上少林过五关破一阵的事情，就已经传遍了整个武林了。
　　也难怪那鸠摩尔会知道他们，想必现在他们的下落都已经有人在出卖了吧！
　　不然这鸠摩尔也不会知道他们来了这滇省，如果一旦出了名，便是树大招风了。
　　“段公子，既然你是段氏后人，那你可知一灯大师的传人何在？”吴情问道。
　　江遮所致的也只是大理，但是大理也不小，要找一个人还当真不容易，现在真好遇到个明白人，倒不如好好问问。
　　“你们是想找忘剑大师吧！”段念说道。
　　忘剑大师是一灯大师的三代传人了，因为每次修炼六脉神剑的时候时常忘剑，故自号忘剑。
　　慢慢地众人也便称他为忘剑大师了，吴情他们也算信任近几日这忘剑大师刚好就在天龙寺中。
　　要是平常定然是寻不到人的，毕竟高人都喜欢云游隐居，忘剑自然也不例外。
　　“嗯，还请段兄告知其下落，我等有要是寻他。”吴情说道，毕竟有求于人，他说话都变得特别恭敬。
　　“小事一桩，不必客气。你们且稍作修整，明日一早我便带你们前去吧！”段念说道。
　　他一向喜爱结交江湖人士，更何况是吴情他们这等少年奇才，能帮他们，自是愿意相助。
　　“多谢了！”吴情说道。
　　段念点了点头，说明日便来前面的客栈找吴情他们，现在他还有事腰先行一步了。
　　送别了段念，几人便直奔客栈，点了些菜，订了几间房打算好好休息一番。
　　只是现在的凌羽，却还是那一副死气沉沉的样子，不说话不哭也不笑。
　　像是着了魔似的，几人看着也是担忧不已。只是该说的，改劝的都说了劝了。
　　但这丝毫没有效果，恐怕只有真相水落石出的那天，凌羽才能恢复过来吧。
　　当然几人也害怕那个真相是凌羽无法接受的，到时候她恐怕会更加崩溃，最后完全迷失自我。
　　第二日，早
　　段念一大早便来到了客栈外头，等着吴情他们。
　　清晨的阳光倾泻而下，散开了世间的一切阴霾。只是却散不走凌羽心里头，那朵小小的乌云。
　　“身世对你来说真的那么重要吗？”不知为何，小胖爷终于情不自禁的问出来这句话。
　　对于他来说他都不知道自己的父母是谁，他们有没有活着。
　　有人他们死了才不要自己的，也有人说他是被父母抛弃的，但是他自己更相信是死了。
　　以前他也想过要去寻找答案，可是后来他觉得知道了真相又能如何？
　　现在的他多逍遥，多自己，这么有都是自己一个人，四海漂泊的混出来长大了。
　　他还在乎这无用的身世干嘛？倒不如落个清闲。
　　凌羽没有回答，她爷不知道自己在乎身世赶忙，但是他就是想知道自己真正的身份。
　　她不想一辈子都活在一个虚假的谎言之中，她渴望真相。他不愿意自己是任虚的女儿。
　　但是他如果是任虚的女儿，她也不愿意与自己的父亲为敌。
　　上了马车，段念便带着他们一路往天龙寺赶去，毕竟要是去晚了，他也害怕到时候忘剑又不在了。
　　…………
　　天龙寺
　　“公子，前来寺里是有什么事吗？”寺外扫院的和尚见段念前来，赶忙上前问道。
　　“我是来找忘剑大师的，烦请前去通报一声。”段念说道。
　　那弟子立马低下了头，似乎是有什么难言之隐一样。
　　段念见了还以为他是遇到了啥事，赶忙追问道，那弟子这才说原来是忘剑大师早已离去。
　　所以才有些紧张，一时间不知道说什么罢了。
　　“这……看来我们是白跑一趟了。”小胖爷叹息到，这忘剑大师据段念所言。
　　本就是那种来无影去无踪之人，要想寻他或者再见他谈何容易。
　　想来也是缘分不够，造化弄人，看来要想找到证据证明凌羽身份，只能另寻他法了。
　　几人叹息着，刚准备走，便被你小和尚给叫住了。
　　而后那小和尚便从怀中掏出了一封信，递给吴情。
　　吴情结果信后，那和尚便说道：“忘剑大师早就预料到几位要来，便留下来这封信，信中可能有你们想要的答案。”
　　吴情拆开了信封，信中简单的写着。
　　几位有缘人，你们要找的百答令不在这天龙寺，是在湖湘之地的俗尘谷中。
　　老衲已经先行一步，前去布阵设关，唯有通过考验几位方才可以取得那百答令。
　　信后是地图，老衲在俗尘恭候诸位前来。
　　“怎么样，信上怎么说？”段念问道，似乎比吴情他们还要焦急。
　　毕竟是自己答应吴情他们带他们来找忘剑大师的，当初那么信誓旦旦。
　　现在人不在，他觉得也很没面子，如果信中有所解决之法那就再好不过了。
　　“信中说，要我们前往湖湘之地的俗尘谷前去闯阵，如此方能拿到我们想要的东西。”吴情说道，转头看向小胖爷呵江遮。
　　二人也是点了点头，至少这次没有完全白来了，只是他们又得一路奔波赶往湖湘了。
　　“我也随你们一起去吧！在这大理我也待腻了，好多年没有出去走走了。”段念说道。
　　吴情他们也是非常乐意，能够有段念一同前往，一路上可能也会剩下不少麻烦。
　　毕竟谁想对他们出手，都得考虑一下这大理段氏，毕竟得罪了段念，他们就没有那么好过了。
　　几人等段念处理交代了一些大小事务之后便出发了，路途遥远，还是得赶早才行啊！

第83章 湖湘俗尘谷（求收藏）
　　按照地图一行人一路东去，虽然没了大理的四季如春，但是湖湘之地的秋季也是绝美。
　　吴情也是当真看到了那万山红遍的样子，至于段念更是在不住赞叹，说是时间难得的绝景。
　　俗尘谷位置极为隐蔽如若不是有地图，他们怕是走遍湖湘也未必发现得了。
　　穿过一片枫叶林，眼前出现的便是一处大瀑布，按照地图上的指示。
　　他们需要穿过这个瀑布，因为进入到俗尘谷的瀑布就这瀑布之中。
　　但现在，比起穿过瀑布来说，眼前还有一事，那就是演奏。
　　这是忘剑给他们的第一个考验，唯有演奏成功，瀑布里的人才会打开机关，放他们进去。
　　可是说起演奏，吴情几人也是你望他，他望你，谁也不会。
　　“小事情，我来。”段念看着众人一脸无奈和悲苦，就知道他们肯定不会。
　　便立马上前闯关，爷好在他随着吴情他们一起来了，不然着第一关，他们就要“不战而败”了。
　　“do～ri～”琴声响起，一个会弹琴的美男子不得不说，还真是不少女子的梦中情人啊！
　　谭蝶的那反应简直是猫见着了耗子一样，气得小胖爷牙痒痒，心中恨自己当年没有去学个琴。
　　这样今天就没有他段念什么事了，而谭蝶也肯定会对他刮目相看。
　　琴声停了，门开了，谭蝶的眼神方才从段念都身上离去，如果不是段念的年龄要比他们大上六七岁不等。
　　而且也已有婚配，跟谭蝶自是不可能，不然小胖爷非找他拼命不可。
　　“嗡～”只见瀑布后一张石门缓缓转动，展现出一条较为狭小的通道来。
　　众人不自觉的回过头去看了看小胖爷，笑道：“你先吧！”
　　小胖爷瞪了段念一眼，其他人笑他不好说什么，但是他就是不信，段念也是早就看出了端倪。
　　没有跟小胖爷生气，毕竟也犯不着。
　　在众人的观赏下小胖爷率先穿过了旁边，走进石门，不过不出吴情所料他真的被门卡住了。
　　“江遮，来帮赶忙。”小胖爷喊道，他知道喊吴情和谭蝶准没好事。
　　至于段念他更不敢喊，而凌羽现在又还是那副失魂落魄的样子，起不到作用。
　　其实众人不知的是，此时的凌羽之所以会如此，是因为她的自我意识正在被一点点吞噬。
　　待到她的意识完全被吞噬之后，她便会变成另外一个人，一个只听命于能够控制他体内黑气的人。
　　而现在任虚也正在等这个时候，是要时间一到，他变回利用这个机会，将凌羽变成他的棋子。
　　看着小胖爷不断哀求道，江遮走了过去，不过在吴情的眼神之中他已经知道该怎么帮助小胖爷。
　　“不要动，马上就好。”江遮笑着说道，活动了一下筋骨，就是一脚对着小胖爷的屁股踢去了。
　　“碰～”小胖爷瞬间就通过了石道，不过人也摔得不轻，口中喊道要打死江遮。
　　随后众人也立马走了进去，刚进去便见一人羽扇纶巾，面前摆一棋盘。
　　想来这应该就是第二关了，第一关是琴，第二关是棋，如此应该还有两关是书和画了。
　　“等会，这关交给胖爷。”众人刚想上前去，便被那刚刚一屁股坐到地上小胖爷挡住了去路。
　　“行，你去吧！要是输了，今晚就把你绑了喂狼。”吴情说道。
　　也许是同吴情他们一样，不太相信小胖爷，那羽扇纶巾之人，捋了捋胡子，说道：“这每关可就一次机会啊！”
　　“一次机会怎么了，有你这么看不起晚辈的吗？”小胖爷怒道。
　　在棋盘之前座了下来，将自己的棋子与那人的对调了一下。
　　“前辈，正所谓黑子先行，您看您这让我下后没问题吧！我不习惯下先。”小胖爷笑道。
　　那人却是不解，想他司丁与人对弈无数，除了棋道高手，没人愿意让对方先下。
　　眼前这小胖子还真是有趣，竟然要下后，也是怪哉。
　　不过既然小胖爷自己要求下后，他也不好说什么，只能让小胖爷自己决定。
　　看着小胖爷这顿操作，众人也是万分不解，有先不下，非要下后，这是多自信啊！
　　“输了，我自己跑去喂狼。”小胖爷说道。
　　如此一怒，吴情他们再也不好说什么了，只能静静的看着了。
　　司丁微笑着摇了摇头，觉得小胖爷就是急于证明自己，今天这盘棋，结局已经可想而知了。
　　不过越往后下，司丁的眉头就皱得越紧，手也越加颤抖，开始犹犹豫豫，感觉下哪里都不是办法。
　　“你…你这棋术究竟是跟谁学的，为何如此怪异无比。”司丁激动的说道。
　　瞬间站了起来盯着小胖爷说道，棋盘都被他打翻了。
　　小胖爷见状想要去捡，不过司丁立马拦住了他，说道：“不用了，你赢了。”
　　听到这句你赢了，吴情江遮还有段念瞬间就不淡定了，这发生了什么？
　　他们只看到小胖爷乱下一通，然后司丁就开始慌乱了，然后小胖爷就赢了。
　　“发明这种下法的，当年输了
　　别人半子的棋圣，为了破那人棋局，创立了此法。”小胖爷说道。
　　“那这法叫什么？”司丁激动的追问道。
　　“他发明此法之后就疯，到处找人下棋，无人能够下赢他这棋法，于是便取名为乱阴阳。”
　　棋分黑白，也就代表阴阳两极，而他的这种乱下之法，就好像在刻意点乱阴阳一样。
　　故名乱阴阳。
　　“原来如此，此人现在可还活着？”司丁再次问道，早就忘记忘剑大师派自己来的任务了。
　　“前年已经亡故了。”小胖爷说道，棋圣对他很好，当年他落魄的时候，棋圣便把他当孙子一样照顾着。
　　那时候还有人小他们是，老疯子呵小疯子，不过小胖爷也毫不在意。
　　听了这个消息司丁心里头很不是滋味，本还想找这个老前辈请教一二，结果没想到，哎！
　　“行了你们前往下一关吧！到时候我来找你这个小胖子。”司丁说道。
　　看到此幕，几人默默的小胖爷鼓掌，并比赞祝贺他，不要去喂狼了。

第84章 基本操作而已
　　按照指示几人继续往前，果不其然，第三关果然是书。
　　可是吴情自己心知自己的那种字简直就是潦草，除非对方没见过世面，否则非把自己丢出去不可。
　　如此吴情有看了看段念，不过段念那一脸茫然的样子就知道了，弹琴可以写字嘛，那还是算了。
　　无奈之下吴情又之好看向谭蝶，毕竟人家是女孩子，女孩子写作总比他们几个好看。
　　而谭蝶却表示，自己常年待在古墓里，笔都很少碰，就是练功。
　　本来凌羽的字写得不错的，只是她现在这个样子，也是无能为力了。
　　“大哥，要不我来吧！”江遮说道，小胖爷立马就开口大笑。
　　觉得一个小乞丐，怕是大字都不识几个吧！还要在这里装模作样。
　　谭蝶瞪了小胖爷一眼，觉得他有点低看别人了，小胖爷方才收敛了起来。
　　心里头还想着，人家吴情还啥都不会呢，自己咋就不能低看人家了，这差距不是特别明显吗？
　　“没事不要紧张，加油！”吴情笑道，让江遮尽管用心去写就好了。
　　结果如何自己都不怪他，江遮也是轻轻的点了点头，走向前去。
　　刚准备提笔去写的时候，那守关之人便说道：“你就不问问写什么吗？”
　　众人这才想起，刚刚他们一直在关注谁写，却未关注到底要写什么。
　　“我等愚钝，忘了此事，还请前辈告知。”吴情赶忙说道。
　　“简单，作诗一首让我满意就行。”那人说道。
　　“嗯……”吴情顿了顿心里头思索了一二，虽然不知道行不行但怎么着也得一试了。
　　便言道：“江遮，我念你写。”
　　江遮点了点头，握起笔，沾了沾墨，静静等候着吴情。
　　不一会吴情便开口了，说道：“红枫落尽，碧水银帘，深得高人暗住。再临，已是仙凡无所境。”
　　听了吴情的这上阕，那人点了点头觉得很是不错，只是这下半部分，吴情却迟迟不曾开口。
　　“哎！有了，江遮你写。青山拂风，白云蓝天，浅有浪子明游。回首，未见俗尘半步留。”小胖爷说道。
　　看吴情半天琢磨不出下半部分，就只能死马当活马医，看看了。
　　听了小胖爷的这下半部分，吴情和那守关人也是皱起眉头的点了点头。
　　也不是小胖爷对得有多好，或者多差，只是似乎只是刚刚好一样，只感觉还有更好的。
　　但这一时半会的还确实想不出，而且不得不说，吴情的上半部分确实挺不错的。
　　再来看江遮的字，众人也是惊叹，这街上那些卖字的秀才怕是也就般能耐了吧！
　　还果真是深藏不露啊！如果不是今天这关卡，众人怕是还无从知晓，江遮的字如此之好吧！
　　“这关过了，你们继续前行吧！”守关人说道。
　　几人边继续行进，不一会儿，便见到不远处正挂着一张巨大的画布。
　　静待他们而去，几人走向前两个守关人都没有说话，只是指了指画布和地上的画具。
　　画布上写着三个大字，山水图，吴情看了看二话不说，夺过小胖爷的扇子，沾起些许墨汁就是一顿乱甩。
　　“怕不是疯了吧！胖爷的扇子，我……”小胖爷刚想发怒，不料谭蝶的眼神袭来。
　　他瞬间就想耗子见了猫似的，立马就不敢再做言语了。
　　一旁的江遮和段念也是偷偷笑了笑，果然英雄难过美人关，男人多少怕老婆。
　　甩完之后吴情又是一阵众人看不懂的胡乱操作，最后吴情停笔。
　　不过呈现在众人眼前的不是一副山水图，而是连儿童涂鸦都算不上的作品。
　　“就这？”小胖爷说道，这不胡闹嘛！
　　众人陪她他这一路走来，不就是为了帮他和凌羽，结果他倒好，自己要毁了自己。
　　这到最后一关了，眼瞅着就要通关了，结果吴情却胡乱整这一出，大伙都不明白他这是什么意思了。
　　“别急，你去把画倒过来，然后用掌力在画后微微一震。”吴情说道。
　　小胖爷赶忙去做，他还不信这个邪了，这倒过来难不成还能变样了不是。
　　随即他按照吴情要求，将画倒过来，又用掌力微微一震。
　　没等小胖爷看到画的模样众人就是一脸震惊，挂好画，小胖爷赶忙来到画前。
　　想看看到底有什么好惊叹的，结果直接就是一句“卧槽！小弟佩服。”
　　那两个守关人也是惊讶，赶忙观画，一见画二人也是满脸惊叹。
　　这画技无话可说，就一个字“绝”。
　　这放到集市上去，定能换不少银子，二人赶忙宣布他们过关了。
　　随后二人便是不断的开始观摩起吴情的那张画来。
　　“恭喜啊！四关已过，也是过了考验，只是这文韬武略，文过了，就不知道武行不行啊！”
　　众人继续往里走，突然远处竹屋里便传来了忘剑大师的声音。
　　看来他虽然身处在这竹屋之中，但对他们的行迹还是十分清楚的。
　　“晚辈吴情拜见忘剑大师，我等今日前来之事，想必大师也已知晓。恳求大师。能借百答令于我一用。”吴情说道。
　　“哈哈～好说好说。只不过嘛，要想获得这百答令，还有最后一项要求。”忘剑大师说道。
　　几人疑惑，这琴棋书画四关他们都已经过了，而文韬武略，也未见同他们比武之人。
　　难不成是说要他们跟忘剑大师打吗？那他们差距如此之大，如果不可以联手的话。
　　他们又何尝是忘剑大师的对手呢？这不明显就是不想给他们百答令吗？
　　“那大师的要求是？”吴情硬着头皮问道。
　　这时竹屋之内缓缓走出一个越显苍老的和尚，刚刚长出了一些新发早已斑白。
　　右手上拿着佛珠慢慢的向着吴情他们而来。
　　“我的要求很简单，但是你们看样子是做不到了。”忘剑大师说道。
　　“大师，他们是我朋友，你难不成这么不讲情面吗？”段念说道，都到这一步了，忘剑大师竟然还说这样的话。
　　“施主，规矩如此老衲也没有办法啊！”忘剑大师说道，这规矩也非他所定。
　　乃是一灯大师和鬼隐楼共同制定的规矩，所以他也不敢违背哎！

第85章 打赢我(求收藏）
　　“那大师，你倒是说说是何要求吧！”段念说道，他不想看到吴情他们因为这最后一道坎，而得不到百答令。
　　毕竟这一路敢来也挺不容易的，而现在忘剑大师拿着那百答令也无用处。
　　佛门中人讲究就是大慈大悲，这总不能看着人家有难而不出手相助吧！
　　“简单，打赢我就可以了。”忘剑大师说道。
　　段念听了这话不由得笑了笑，打赢他？要论单打独斗，这里所有人谁是他的对手。
　　除非团战，方才也可以有一胜的机会。
　　“那行，那我们几位也只能来一起领教领教大师的高招了。”段念说道。
　　忘剑大师赶忙摇头，既然是最后的要求，那自然不可能这么简单，可以人一群人来一起挑战。
　　所以只能一个人跟他打，而这个人必须是想要获得百答令的人，比如吴情。
　　“什么？他怎么可能是大师您的对手？”段念惊吼到，这不明显的难为吴情嘛！
　　“如果怕了，那就请回吧！这是规矩，无论是谁都不能打破它。”忘剑大师说道。
　　就是看看这些人是不是那种知难而退之人，是不是一遇到难事就半途而废之人。
　　如果是，那么他们就不配拥有这百答令，这也算是对他们的考验之一。
　　“走？怎么可能呢？来都来了，就是晚辈有几个问题想先问问大师。”吴情说道。
　　谁说的要打赢忘剑大师，就一定只能用拳头和武力，凡事还是不能丢了脑子。
　　忘剑大师也是没有想到自己遇到是吴情这种钻空子的人，不然打死都不会再说接下来的话。
　　“你问吧！”忘剑大师说道。
　　“那敢问是不是只要是想得到百答令的，我们这里的所有人都可以向您发起挑战呢？”吴情问道。
　　忘剑大师想都没想就点了点头，示意确实如此。
　　随后吴情又问道。
　　是不是只要打赢他就可以了，其中不管来来回回多少次都可以。
　　“那是自然只要你打赢我就可以了，或者他们其他任何一个人，打赢我也可以。不管你们挑战多少次？”忘剑大师说道。
　　丝毫没有发觉自己已经慢慢的，步入到了吴情设计好的圈套里了。
　　虽然忘剑大师说他们不能一起上，但是没说不可以用车轮战了。
　　加上谭蝶和段念他们五人，一人一次，就足以消耗忘剑大师不少内力。
　　也可以留足时间给其他人恢复，并观察望见大师的出招。
　　如此忘剑大师再强，只有是最后是他吴情打败的就可以了。
　　随后吴情便把其它四人叫到了一起，开始说他的计划，并做出安排。
　　几人听了也是暗暗为吴情点赞，觉得他这计划简直是为忘剑大师的这要求量身定做的。
　　“怎么样，你们想好了吗？”忘剑大师催促到，觉得几人定是嘴硬，其实心里头早就已经，慌乱不已了。
　　“想好了，我也想要这百答令。所以还望大师赐教。”段念说道。
　　吴情想要段念先帮他们试出一些忘剑大师常用的武功招数，和一些破绽。
　　毕竟这里头就属他最熟悉忘剑大师了，这事交由他去办最好不过了。
　　不过忘剑大师确实丝毫不在意，段念了解他，他更了解段念。
　　不过段念想要比划比划那自己也就只能陪陪他了，也正好检验一下，他实力如何。
　　毕竟这段念也是他的师侄啊！
　　段念出手，忘剑大师赶忙闪躲，凌波微步施展，段念的速度变得极快。
　　忘剑大师虽是段氏有关，但他终归不是段氏之人，而凌波微步后来却是一脉相承。
　　所以他并未学的，只从学得了半部九阴真经和一阳指等武学。
　　所以段念施展出凌波微步之后，他也确实难以捕捉到段念。
　　不过好在他对段念足够了解，所以知道他凌波微步破绽所在。不然的话。就段念一个人，就足够耗耗他许久许久了。
　　“一半的九阴真经看来还没有必要用车轮战了。”吴情轻声说道。
　　虽然忘剑大师的实力已是大师之境，但缺未到达宗师。所以他完全可以斗胆与之一战。
　　毕竟全篇的九阴真经和半篇九阴真经，是有极大的差距。
　　而且除了一阳指和先天功以外，忘剑大师似乎也并不会其他的武功了，但是他不一样，他的手段可多着呢。
　　果然由于忘剑大师足够了解段念，哪怕他有凌波微步。也终究还是败下阵来。
　　这时，小胖爷刚准备按照计划上前应战，不过立马就被吴情给拦住了。
　　说道：“没有必要了，我自己来吧。”
　　“施主，这么自信吗？原本老衲还在后悔答应你们的车轮之战。结果施主却不想啊！”忘剑大师说道。
　　也是刚才他才明白了前面吴情的话的意思，知道他是想要用车轮战了。
　　只是出家人不打诳语，既然话已出口，就再也无法收回了。
　　只是没想到现在吴情竟然说没必要了，要自己解决。
　　虽说等下他输了还可以继续使用他的车轮战术，但是依照刚刚吴情的语气来说。
　　他这明显就是觉得他忘剑，今天就要输给他啊！
　　“大师得罪了。”吴情说道。
　　奇门五转施展，脚步怪异无比，再以左右互搏术施展出大伏魔拳。
　　就此对上了忘剑大师，此刻忘剑方才觉得这小子有些不简单了，也难怪少林五关他能连过三关了。
　　要是自己能学得那六脉神剑就好了，当初虽然看她不是段家之人但是也想传授他三剑。
　　只是他老是忘剑，结果一剑也未曾学会。
　　“螺旋九影。”吴情喊道，瞬间九个残影出现，一齐向着忘剑大师出手。
　　忘剑大师自然也不简单，一阳指接连指出，竟然将所以的幻影和真身都击中了。
　　好在吴情又先天真气护体，受伤并不严重，而忘剑大师也是受了吴情一拳一掌。
　　二人都相继退了数步方才稳下身形，没等忘剑大师反应过来，吴情再次出手，弹指神通和捕雀功施展。
　　忘剑大师却只能依靠一阳指来攻击空中的吴情。
　　如此下来对他的消耗也是极大，所以看到他有些疲倦了，吴情心知机会来了。

第86章 变故起（求收藏）
　　奇门五转施展，虽不及螺旋九影但也足以让现在的忘剑大师防不胜防。
　　“你这姑娘，简直怪胎，你究竟还会多少功夫。”忘剑大师说道，心中总算是明白为什么静安会输给他了。
　　简直就是妖孽一般的存在啊！虽说术业在精不在广，但关键时候又是专攻难敌广博呀。
　　“大师这是想要，见识一下吗？那晚辈就献丑了。”吴情说道。
　　直接来到了忘剑大师的身前，太极拳施展，使得忘剑大师连施展一阳指的机会都没有了，只得与吴情交手。
　　可是这刚打没一会吴情又换成了催心掌、美女拳法。毕竟有左右互博术的基础在这，他唤起招式也是急快。
　　也正如此，在忘剑大师哪里，吴情的出招就变得花里胡哨，毫无章法可循，也就在这无意之中，吴情做到了以所谓无招胜有招的招理。
　　至于一旁的段念更是看傻了眼，弱弱的问道：“这家伙到底是那个门派的？”
　　“淡定，几门武功而已嘛，习惯就好。”小胖爷说道，像这种场景他早就已经见怪不见怪了。
　　“武当太极拳，桃花岛弹指神通、奇门五转，全真教先天真气，古墓派捕雀功、美女拳法，九阴真经。这是几乎半个武林大家的武功了。”段念说道。
　　“不要惊讶，保护好自己的凌波微步和六脉神剑就好。”小胖爷提醒道。
　　要不是现在吴情心里头全是凌羽，没有时间来搭理段念，怕是早就死皮赖脸的去求人家教他这两门功夫了。
　　听了小胖爷的话，段念不仅倒吸一口凉气，难不成这是一个怪胎，可以盗人武学不成？他有点慌乱了。
　　见自己这赤手空拳实在是打不下去了，无奈之下忘剑大师只好借助兵器，借来他弟子的一柄长剑。
　　“大师这是要跟我比剑？”吴情问道。
　　“你也拿剑兵器吧！这样公平。”忘剑大师说道。
　　吴情笑了笑，手一甩自武辰星前划过，千钧太渊便出现在了他的手上，说起他也有好长一段时间没有用剑了。
　　也不知道自己技术生疏了没有，但是对于忘剑大师这种专攻一阳指的，要跟自己比剑，这他还是有底气的。
　　看到吴情手中突然出现的大剑，忘剑大师和段念同时震惊，这简直就是一个宝库般的存在，也难怪鸠摩尔会缠上他们。
　　“大师请。”吴情说道。
　　让忘剑大师先出招，忘剑大师也是丝毫不客气，提剑便向吴情刺来，可是吴情见状竟还收了一只手。
　　玄铁剑法施展，忘剑大师连近他身的机会都没有了，他也是不知道该如何让着了。
　　其实人很多时候输就输在看不起自己的对手，忘剑大师明知道吴情胜了静安，还连过三关，就应该知道这不是一个简单后辈。
　　可惜了在他看来后辈还是，他怎么也想不到，除了在少林展示出来的那些以外，吴情还有这么多手段。
　　“大师如何？”吴情问道，此时的忘剑大师明显有些不敌了。
　　“行了，我认输。”忘剑大师说道。
　　再打下去也已经没有必要了，毕竟事实就摆在这里，仍有他再怎么硬抗都没有用了。
　　“多谢大师赐教。”吴情说道。
　　一旁的小胖爷则是感叹道：“这就完了，胖爷我这次连个机会都没有，得嘞，还是看戏好，一身清闲。”
　　“你们进来吧！我想先跟他聊会。”忘剑大师说道，指了指吴情后便转身进了屋。
　　这竹屋外面看起来虽然简陋，但是一道里面便是别有一番洞天了，不说奢华精美，但也是古韵十足啊！
　　众人找了地方坐下，忘剑也给他们各自倒了一杯茶，随后又转身离去，因事取什么东西去了。
　　好一会儿方才回来，只见他手中捧着一个木匣子，慢慢走来，而后将木匣子放到了吴情身前。
　　“你要的东西，打开看看。”忘剑大师说道。
　　吴情打开盒子，里头是一块极其精美的令牌。令牌前面刻着大大小小的几本书，因是寓意百答。
　　令牌后面则是精细的雕刻招一份地图，地图中详细的记载的鬼影楼的地点，就在……
　　“砰~”吴情还没来得及细看，一道黑影从天而降，直接抓走了凌羽，并夺走了百答令。
　　这一切只发生在一息之间，待到吴情反应过来那人早已经跑远，而吴情想要去追赶，却被一群黑衣人挡住了去路。
　　交战了几个回合之后，一群黑衣人死伤不少，立马就逃走了，而此时那个抓走凌羽抢走百答令的人早已没了踪迹。
　　“为什么？为什么？”是愤怒无比的愤怒，吴情怒吼着奔溃着，体内被金刚经束缚的黑气不断的躁动着。
　　由于承受不住这种抵抗的冲击力，吴情直接晕了过去。
　　此时就是江遮和小胖爷也怒道，纷纷问是不是忘剑沟通什么人算计他们，不然这么隐蔽的地方怎可能还会有外人知道。
　　可是忘剑也是很无奈，这是真和自己无关，自己怎么可能勾结外人，坑害他们。
　　“是日月神教的人跟踪了我们，刚刚那个轻功极好的，便是日月神教右使——陶天，此人轻功简直是明教韦一笑投胎转世，当世乃是数一数二。”段念说道。
　　忘剑的人品他最清楚不过，他不可能做这种事情，不过现在显然已经解释不清了。
　　只见小胖爷扛起吴情说道：“胖爷虽也不是什么大仁大义之人，但是要是这小子，还能=有他那女伴有事，我定不会放过你们段氏和你忘剑的。”
　　“我江遮也一样，如果我大哥要是有个三长两短，我将倾尽整个丐帮之力，追杀你到天涯海角。”
　　“我古墓派，奉陪到底。”谭蝶说道。
　　说完三人带着吴情就立马离开了，现在的吴情也不知道怎么样了，要是到时候摘星会的人再来那就事大了。
　　所以他们必须想办法躲起来隐秘自己行踪，一切待吴情醒来再说。
　　看着几人离去，段念也是愤怒不已，说道：“好一个日月神教，胆敢陷害我段氏和南帝一脉。”
　　“忘剑大师，此事是在你俗尘谷中发生，我希望你能妥善处理。不要丢了颜面。”段念说道。
　　虽然他是忘剑的师侄，但是抛开这层关系，他忘剑还需听命于段念。

第87章 不属于你的东西，别拿
　　俗尘谷东边，一林中
　　陶天终于是有些累得不行了，要说这凌羽看上去瘦瘦的，但实际上却还真不轻，抓着她跑了一路自己是实在撑不下去了。
　　于是只好先将凌羽放下了休息片刻，静待接应之人前来。
　　而就在此时天空中一个白衣胜雪的女子，带着面具飞了下来，陶天见了赶忙防备。
　　“阁下何人，为何来此？”陶天问道，他虽然轻功精湛，但是要说这打斗的话，那怕是吴情他都打不过。
　　“我是何人不要紧，主要是你陶天拿了本不该属于你的东西。”那白衣女子说道。
　　陶天也不惧怕，他抢到或者得到的东西就从来没有再还回去的道理，这马上就要有接应之人来了，到时候还指不定谁玩完呢？
　　更何况就算到时候接应之人未能赶到，他又打不过，难不成他还不会跑吗？放眼整个武林要论逃跑有几人能够比得上他陶天。
　　“不知阁下要的是什么？”陶天问道。
　　自己抢过、偷过的东西还真不少，自己还真记不起什么时候惹上这位了。
　　“这人还有那木匣子里头的东西留下，我放你一条生路。”女子说话很简单，直奔主题。
　　不过既然是要凌羽和百答令的人，陶天心想按这女的穿着打扮，想必是古墓派的某个弟子为救凌羽在这里故装神秘吧！
　　所以没管这女子，陶天抓起凌羽便准备再次逃走，谁知身后竟然突然传来一股庞大的吸力，这股吸力使得他刚跃起，便被吸扯了去。
　　心知不妙，陶天赶忙将凌羽扔了出去，本打算将百答令也扔出去的，但是只见那女子左手上的一串铃铛。
　　就那么一晃，铃铛一响，那百答令就如同见着了主人似的，直接到了女子的手中。
　　“如此诡秘的武功，你究竟是什么人。”陶天问道，现在的他突然有些慌乱害怕了。
　　眼前这女子的武功他是闻所未闻，见所未见啊！无论是他日月神教的吸星大法，还是逍遥派的北冥神功都不可能有这么强的吸扯之力啊！
　　再加上，这百答令竟然只需他略微晃动一下那手上的铃铛，竟然就自己回到了她的手上了。
　　难不成此人就是那传闻中，鬼隐楼的人不成，那如果是这样的话，那今日可就麻烦了。
　　这鬼隐楼可不是什么善茬，毕竟一个敢搜集天下各种明里暗里的事情的势力，其自身的实力也定当凌驾于其他任何势力之上。
　　“陶天，你这名声也在江湖上，传了数载了，也是时候成为历史了。”女子说道，竟不知使用了何等诡异的功法。
　　瞬间便来到了陶天的面前，一掌对着他的腹部打去，瞬间掌力内冲，他的丹田被震得粉碎，由此武功尽失。
　　脚上的筋脉也受到了冲击，轻功是在也不可能施展了。
　　而后她便将陶天推到一旁，准备上去搭救凌羽，结果数根飞针袭来，逼得她不得不先后退，可就在这时。
　　任虚竟然出现了，一掌打向女子，女子瞬间就受了不轻的内伤，无奈之下，只好放弃凌羽，逃走。
　　也好在她内力深厚，不然刚刚任虚那突如其来的一掌，非得把她废了不成。
　　逃至一安全无人之处之时，女子方才将面具摘下，收起百答令，开始疗伤。
　　再看这面具下的人，竟然就是天霜，想必就算是凌庭也不会想到，天霜竟然是鬼影楼安插在古墓派里头的人吧！
　　鬼隐楼在天下各个门派，地方，都安插了不少的眼线，和他们的“眼睛”、“耳朵”。
　　这些人都会不定期的向鬼影楼传回消息，也正是因此鬼影楼才能知晓天下之事。
　　回看林中
　　此时的任虚愤怒至极，比起这凌羽，那百答令可是要有价值多了，没想到竟然让人给夺了。
　　不仅如此，陶天竟然还被那人给废了，也属实丢尽了他日月神教的脸。
　　“教主这不能怪我啊！那人是鬼隐楼的人，我们惹不起啊！”陶天说道。
　　可是任虚哪里还会在乎一个废人的话，在他看来也只不过是少了一枚棋子罢了，随后便下令让云宁杀了他。
　　云宁自然是二话不说，掏出匕首就刺向了陶天结束了他的生命，至此江湖上的又一轻功传说陨落了。
　　“我叫你杀，你还真杀了啊！”任虚说道故意试探云宁，看看她究竟会如何回答。
　　“绝对服从和心狠手辣，这八个字可是教主您教会我的。”云宁说道。
　　任虚听后则是大笑，他要的就是想云宁这种为达目的，不择手段之人，因为这样的人表面上看起来很聪明，实则是最容易利用的。
　　其实比起陶天他现在跟希望死的人是胡宇，因为他知道胡宇一直都在暗中谋划想要害他。
　　所以他现在一定要找到机会先下手为强才行，不然的话早晚被胡宇给算计了。
　　既然百答令已经被抢走了，而且强去的还是鬼隐楼的人，那他们自然是追不回了。
　　不过这样吴情也拿不到这百答令，为凌羽找寻身世的真相了，他们的目的也就达到了二分之一。
　　本来他们是还想利用百答令，向他们需求夺得武林盟主之位的方法的了，可现在看来自然是不可能的了。
　　叫几人抬起了凌羽，他们便直往日月神教而回了。
　　………………
　　另一边，小胖爷带着吴情来到了，一个破旧的居所。
　　这居所之上竟还挂有牌匾，上面写着——棋星阁。
　　小胖爷告诉他们，这里就是他说的那个棋圣老前辈以前的故居，他小时候就曾在这里住过，后来荒废了，也无人在注意此地了。
　　带吴情来此地调养，想必应该不会有人能够发觉打扰了，而且也好在此地就在这俗尘谷不远之处。
　　毕竟最危险的地方就是最安全的，那些人应该也想不到，他们还敢留在这附近。
　　江遮也是联系了这里的丐帮弟子，要他们严加防守，并且打探凌羽和百答令的下落，一有消息和风吹草动，必须马上通知到他。

第88章 滴血认亲
　　日月神教
　　几人已经带着凌羽回来了，陶天死后，云宁如愿以偿的坐上了日月神教右使大人的位子。
　　说来也是幸运，原本一直以来，任虚是想找个人替代了胡宇的，毕竟胡宇的野心越来越重，他也经开始把控不了他了。
　　但是现在陶天死了，而胡宇还活着，也就意味着，他又少了一位得力的干将，至于云宁，任虚希望她不会让自己失望吧！
　　只是对于养虎为患的道理可能任虚还是没有理解，一只满是野心的豺狼怎可能真的愿意被自己利用。
　　“把她身体里的黑气给暂时调息住。”任虚说道，指了指胡宇身边的凌羽。
　　此时的胡宇有些疑惑了，任虚抓凌羽回来不就是为了控制她的吗？现在把黑气压制住，凌羽岂不是就恢复神智了。
　　当然现在他也只能照做，毕竟凌羽恢复神智后如果大闹这日月神教的话，对他来说只有好处。
　　所以他何乐而不为呢？就算最后凌羽不但没有大闹反而乖乖听了任虚的话，那到时候吴情一行人怕是也会闹上来吧！
　　如此这般，对于他来说也是好多于坏了，按照任虚的要求，他很快就帮凌羽压制住了体内的黑气。
　　凌羽也是很快就苏醒了过来，长时间被黑气侵扰的大脑疼得厉害，不过越是疼痛人也越容易清醒。
　　紧咬着牙，凌羽看来看周围的环境，那么的陌生而充满恐惧。
　　恍惚之间只见一道熟悉而又厌恶的身影缓缓向着自己走来，然后又将她扶起让她坐了起来。
　　“任虚？你到底想干什么，我是怎么来的这里，吴情他们怎么了？”凌羽怒道。
　　尽管头还痛着，不过人却一瞬间变得十分清醒，是担心也是害怕。
　　担心吴情他们已经惨遭了任虚的毒手，害怕自己此生再也见不到他了。
　　“放心，他们没事好得很呢，为父啊！就是想把你接过来认认家。”任虚说道。
　　无论是那表情还是那张脸都让凌羽觉得恶心，想要快点逃脱远离这里。
　　“怎么害怕了？哼～不是你自己想要答案吗？想知道自己真的身世吗？今天机会来了，怎么不敢啊？”云宁奸笑道。
　　她知道凌羽这人最怕就是这种激将之法，你越是激她，她可能就越是慌乱，最后步入他们的圈套。
　　果然，被云宁这么一说凌羽就怒了，说自己有什么不敢的，然后又反问云宁有什么办法可以证明他的身世。
　　见凌羽上了当，云宁和任虚简单的眼神交流了一下，很快便有人拿来一个碗一根针。
　　并将其摆在了凌羽和任虚的中间，随后又迅速退下。
　　“简单，滴血认亲。”云宁说道。
　　她的话音刚落，任虚就笑着用针刺向了自己手指，随即一滴鲜血滴到了碗里。
　　看到这幕凌羽突然有点慌了，她不敢了，她害怕这个结果，她害怕万一自己真的是任虚的女儿。
　　可是云宁一见到凌羽不愿意了，就立马冲上去，抓住凌羽的手直接用针扎了下去。
　　随后凌羽的血也瞬间滴落到了那个碗里，两滴血迅速融合。
　　看到这幕，云宁笑了，任虚也笑了，只有胡宇面无表情。
　　当年的事情虽然他不在日月神教，但是他也觉得凌羽不是任虚的女儿。
　　因为如果凌羽真的是他的女儿的话，他就不会将当年的那些知情者都偷偷杀掉了。
　　至于凌羽，现在的脑子里一片空白，她怎么也不愿意相信，自己竟然被凌庭骗了整整十八年。
　　自己最敬爱，最崇拜的师父竟然骗了自己整十八年，可笑，真可笑。
　　原来自己真的是邪教的圣女，原来自己跟吴情根本就不是一路人。
　　“为父也是为了保护你，才现在这个时候才敢跟你相认的。”任虚开始说道。
　　准备给凌羽洗脑，毕竟现在这个时候，凌羽的内心是最脆弱的，她会觉得以前的一切都是假象。
　　而现在出现的才是真相，才是她真正应该相信的。
　　“父亲！”凌羽抱住了任虚，这久违的父亲的拥抱，瞬间就让他彻底迷失了。
　　“女儿啊！往后你就是日月神教的圣女了，为父知道你放不下你以前的那些姐妹。
　　所以为父希望你能让他们看清楚凌庭的真面目，让他们来相助我们神教，助我们早日成为武林第一教。”任虚说道。
　　凌羽点了点头，她信了，因为这突然而来的滴血认亲，使得她无从选择。
　　只能跟随自己的意识去，而自己的意识告诉自己眼前的人，就是自己盼了十几年的父亲。
　　没有哪一个孩子不希望获得父爱和母爱，凌羽也不例外，所以她不愿意失去这刚刚才得来的父爱了。
　　如此胡宇也是终于明白了任虚的打算，他想要的不单单只是通过黑气控制的凌羽。
　　而是一个不用黑气控制都会愿意听他的话，愿意为他效命的凌羽。
　　…………
　　棋星楼
　　三天后
　　吴情终于苏醒了过来，身体里已经有一道黑气就要冲破封印了。
　　不过好在吴情即时苏醒了过来。不然的话，后果就十分严重了。
　　看到吴情苏醒过来，几人也是赶忙围了上去，问他有没有觉得身体有什么不舒服的地方。
　　可是吴情现在哪里还管得了这些，一醒来便问他们凌羽怎么样了？
　　小胖爷无奈，只好将丐帮传过来的消息告诉了吴情。
　　说道：“她没事，你放心吧！就是有些事情怕你一时半会接受不了。”
　　“什么事，说，快说啊！”吴情怒道，双手抓住小胖爷不断地晃着。
　　小胖爷也是一声长叹，轻声说道：“她是任虚的女儿，是日月神教的圣女，忘了她吧！”
　　此言一出吴情立马傻笑，口中不断地念叨着。
　　“不可能，不可能，这一定是你骗我的吧！她这么好，怎么可能会是那个魔头的女儿？不可能绝对是假的。”
　　疯了，是真的疯了，此时的吴情已经完全崩溃，原本以为找到了百答令，去到了鬼隐楼。
　　一切都会按照自己想要的剧情发展，可是这突如其来的变故，他接受不了，更不愿意接受。

第89章 你到底想怎样
　　看着吴情的样子，谭蝶立马就愤怒了，怪小胖爷不该将凌羽的事情告诉他。
　　小胖爷也很是无奈，就吴情的那种性格你不告诉他行吗？到时候他一定更疯。
　　现在早点告诉他，等到时候时间慢慢堆积，吴情自然也就会忘了凌羽了。
　　“有些东西，不是时间能够淹没的。”就在众人觉得一切都会重新开始的时候。
　　凌羽竟然又回来了，几人立马就把吴情挡在了自己都身后，害怕凌羽会伤害吴情。
　　可是他们拦得住凌羽，却拦不住吴情啊！看到凌羽的吴情就要是丢了的魂回来了一样。
　　跌跌撞撞的就跑向了凌羽，一把就将他，抱住了，而此时凌羽也是露出极其奸诈的笑容。
　　这个笑容被小胖爷和江遮看在了眼里，二人紧握着双拳，万万没有想到，凌羽竟然舍得对吴情出手。
　　“你怎么样了？没事吧？”吴情问道，四下打量着凌羽，生怕她受了一星半点的伤害。
　　凌羽立马笑着说道：“放心吧，我没事呢。不仅如此，我还找到了自己的亲生父亲。你应该为我感到高兴啊！”
　　此刻的凌羽让几人都感觉陌生，不仅是她的心境、语气，还是那奸诈的笑。
　　就是吴情都皱起了眉头，她怎么能说任虚是自己的父亲呢？怎么甘愿自己成为邪教的圣女呢？
　　“怎么了？难不成就因为我换了一个身份你就不喜欢我了？”凌羽说道。
　　吴情赶忙摇头，此时的他似乎已经无法离开吴情了，所以他只想着凌羽不要离开他。
　　至于凌羽是什么身份都已经不重要了，只要她不离开自己就可以了。
　　看着这么“听话”的吴情，凌羽笑了，随着吴情进了屋。
　　外面小胖爷和江遮气得是牙痒痒，一边气吴情傻，一边气凌羽心狠，竟然还想着要利用吴情。
　　谭蝶也是没有办法了，只有交代好江遮和小胖爷看好吴情别让他做傻事。
　　自己只能去找凌庭想办法了，不然等到时候吴情酿成大错了，那就糟了？
　　待谭蝶走后，江遮和小胖爷两人也是目不转睛的盯着凌羽和吴情。
　　可是二人除了在他们两个面前秀恩爱，啥也没做，似乎凌羽回来了毫无念头似的。
　　“你到底想干嘛？”小胖爷对着凌羽问道，这是他还不容易得着的凌羽和吴情分开的机会。
　　“你猜啊！我劝你少管闲事，不然的话，休怪我无情。”凌羽说道。
　　说完脸一甩，直接就走了，果然情是世间最毒的东西，像吴情这种已经毒入骨髓的，是真的难救了。
　　真不知道怎么才能让他清醒过来，要是再这样下去，他定然会被凌羽利用的。
　　“哎！这该如何是好啊，照这样下去，大哥竟然会做出一些不可挽回的事情。”江遮感叹道。
　　小胖爷也是无奈，这入了情的女人，很容易因为对方的一个过错，而被好友姐妹劝分。
　　但是这入了情的男人就不一样了，除非被伤到彻底，感受到了背叛与欺骗。
　　不然的话，哪怕是用刀去斩，也斩不断这万千情丝。
　　“我们也只能尽我们所能，阻止他做傻事了，其他的咱俩也无能为力了。”小胖爷说道。
　　二人就那样躺着屋顶上，看着天上那忽明忽暗的月亮，慢慢睡了去。
　　…………
　　大理
　　段府
　　正堂上，段念怒气冲冲，这日月神教如此陷害于他，使他段氏与江湖上几大门派结怨。
　　此仇不报，他心中的怒念难消，无论如何，他都要证明此事同他段氏无关。
　　并且让他日月神教付出相应的代价，虽然如今的大理已不完全在于他段氏的掌控了，段氏也没有了当年的威风，但是底蕴在此，也不是谁想动就能动。
　　日月神教就是想利用这次机会，让他段氏在武林上除名，可是他段念就是要抹杀可能。
　　要让他任虚彻底当不成这个教主了，胡宇不是一直在暗中，找各个门派帮忙对付任虚吗？
　　那如此自己便同意了胡宇的请求，跟他合作。将他任虚从这教主的位子上面拉下来。
　　不过任虚也是早就猜到了段念会这么做，所以他要凌羽回来找吴情的第一件事，就是要他带吴情再去大理。
　　而后借吴情的手去打击大理，到时候这个烂摊子就会转移到凌庭的身上。
　　这样古墓和段氏定会成仇，到时候也只会是一个两败俱伤的下场。
　　“年轻人做事不要那么冲动，你越是冲动就越是容易掉进别人陷阱。”这时正堂外一个约五六十岁的男人走了进来。
　　段念见了赶忙上前迎接，并扶其坐下，说道：“爹，你终于回来了。”
　　男人笑了笑说：“我再不回来这事情都乱套了。”
　　男人是段念的父亲段正清，原本段念应该叫段正念的，但是这样着实不太好听，所以他就一直自己称段念了，将中间那个正字省去了。
　　“爹，他日月神教目中无人，陷害忘剑大师和孩儿，还在俗尘谷中抢人。”段念说道。
　　段正清早就想到自己一回来，段念便会跟自己抱怨此事，毕竟自己也是为了这件事才回来的。
　　“放心有爹在你放心吧！凡事不要急躁，要冷静以对，方可以找出最好的办法。”段正清给段念教导到。
　　按照他的做法定然就入了日月神教的意了，到时候段氏没有斗赢日月神教不说，可能还要被他倒打一耙。
　　所以此刻他们不但不能立刻反击，而且还需要等待，静观其变，看看日月神教接下来是怎么打算的。
　　“你们两个去哪？”棋星阁外，小胖爷和江遮挡住了吴情和凌羽的去路问道。
　　“不用你们两个废物管，滚开。”凌羽怒吼到，一道真气迸发而出，差点将小胖爷和江遮震飞。
　　不过好在二人武功定力都还算可以，只是被震退了几步。
　　不过让二意外的是，凌羽的武功何时变得如此之强了，难不成是任虚利用了什么手段不成？
　　突然二人觉得似乎事情远没有想象的那么简单了，也许凌羽根本就不是任虚的女儿。
　　这所以的一切都是他的一个剧。

第90章 凌庭的决定
　　古墓派
　　谭蝶火急火燎的往凌庭的石室跑去，途中还撞到了几个没有注意的师妹。
　　众人见了也都在议论，说谭蝶如此慌张焦急，定是吴情他们出来什么事了。
　　众人一直觉得凌庭派吴情他们出去就是一个错误的选择，虽然他们确实在武功上是古墓派最强的。
　　但是他们的年纪还太小，江湖纷乱有些事情根本就不是他们能够处理得了的。
　　如果二人当真出事了，想必到时候凌庭也会追悔莫及吧！
　　“师父，不好了，出事了。”谭蝶大声说道。
　　门外路过的那些师姐们也是叹息着摇了摇头，知道他们猜的肯定是没有错了。
　　“怎么了，慢点说，什么事慌成这样。”凌庭说道。
　　看来她果然还没有收到消息，不然也不会这么淡定了，凌羽就像她的亲生女儿一样。
　　如果说知道她出了什么事，凌庭恐怕此时也不会叫谭蝶慢点说了。
　　“是凌羽，凌羽她，哎！师父你当初为什么要骗她呢？”谭蝶说道。
　　现在她也不明白为什么凌庭要利用凌羽，她明明是任虚的女儿，为什么凌庭还要说她是自己的侄女。
　　不仅如此凌庭还收她为徒，教她武功，然后让她去跟她的亲生父亲去对抗。
　　就算她想为她大哥报仇也应该去找鹿花婆婆和任虚啊！为什么要对一个小姑娘下手呢？
　　“骗她？我什么时候骗过她，你可以说我骗过所有人，但是你凭什么说我骗她。”凌庭怒了。
　　凌羽其实就是他的亲女儿，她父亲就是凌庭的大哥，她何时骗她了。
　　当年真正嫁给任虚替她去死的人才是凌庭，而他其实姓公孙哎！
　　她之所以伪装成凌庭就是因为她欠凌庭，她欠古墓派，她要帮助凌庭完成她生前的愿望。
　　“你没有骗她，那为什么你不告诉她，她是任虚的女儿。”谭蝶也怒吼到，她不希望自己的师父是这样一个人。
　　“哈哈～任虚的女儿？她什么时候变成任虚的女儿了？”凌庭怒道。
　　任虚，怕是她和凌羽这辈子最大的仇人了吧！可惜为了保全古墓派她现在不能亮明自己的真实身份。
　　因为如果让某些人知道，这个凌庭根本就不是因为，当年抢凌羽而受伤的。
　　而是本来就武功低微，只懂武功却不会武功，这也是为什么当初她不愿意教弟子的真实原因了。
　　其实当年真正的凌庭是想要去杀任虚的，但是他万万没想到出嫁之前，鹿花婆婆竟然在酒里下药。
　　使得她无法试展武功，不仅如此，它的内力也被封锁了。
　　在后了她发现自己怀孕了，没有办法，只能用易容术重新跟凌庭换回身份来。
　　而此时的凌庭也终于恢复了武功，十个月后孩子出生，也就是凌羽。
　　为了救出她们母子二人，凌庭先是让她将孩子交给鹿花婆婆，随后她便自鹿花婆婆哪里抢走了凌羽。
　　随后又回到日月神教，替她死了，也是因此，没有人知道让公孙氏还活着。
　　“难得你宁愿相信江湖上的那些风言风语以及任虚的话，也不愿意相信师父吗？”凌庭问道。
　　“师父，不是我不相信你，可是传来的消息是他们已经滴血认亲了，凌羽就是任虚的女儿。”谭蝶说道。
　　她再想也行凌庭也不知道凌羽是任虚的女儿吧！，或许凌庭真的没有骗凌羽。
　　而是任虚瞒过了所有人，让凌庭白白帮他养了十几年女儿，最后可能他还会让凌羽了报复古墓派。
　　不过现在这些都不重要了，重要还是，他们已经失去了凌羽，不能再失去吴情了。
　　她知道为了凌羽，吴情肯定会去做傻事的，那怕是让他背叛古墓派。
　　“可是不管怎么样，现在她可能已经相信自己是日月神教的人了，师父你也知道吴情对她……”谭蝶说着说着突然沉默了。
　　因为她看到凌庭落泪了，她知道一个自己疼如女儿的人，现在知道了是别人的后，的这种痛苦。
　　可是事实如此谁有无法改变。
　　她不知道的是，凌庭哭的压根不是这个而是，她心中暗下的决定。
　　“如果她还相信自己不是任虚的女儿的话，那你们就找个机会救她出来。
　　如果她已经相信自己是任虚的女儿了，还要去带吴情做错事的话。就请你找个机会，杀了他。”
　　说出最后三个字的时候，凌庭的眼泪流的更快了。
　　她摆了摆手，示意谭蝶出去，她不希望她看到自己那副可怜的模样。
　　这是她，是凌羽古墓的，也是时候还回来了，她不希望因为她，因为凌羽而毁掉古墓派的未来，毁掉众多古墓弟子的未来。
　　谭蝶走了，他知道要凌庭做出这个选择有多难。
　　就是她，如果真的到那一刻，她也不知道自己能否对凌羽下的去手。
　　…………
　　棋星阁
　　“今天说什么我也不会让你带他离开这里的。”小胖爷怒道。
　　挡在了凌羽和吴情的身前，因为他知道凌羽现在正在引诱着吴情，去走一条无法挽回的路。
　　“大哥，你醒醒啊！她已经不是以前的凌羽了。”江遮怒吼道。
　　可是吴情依旧没有任何反应，只见他牵着凌羽的手一步步向他们逼近。
　　“少管闲事，她还是她，无论她变成什么样她都是我的师姐，是我吴情喜欢的人。”吴情极力的怒吼道。
　　一旁的凌羽丝毫没有人情似的笑了一下，此时的她已经完全被黑气控制难以自拔。
　　“难不成你非要他捅你一刀，你才真正的相信她已经不再是原来的凌羽了吗？”小胖爷说道。
　　可是任由他怎么说怎么吼，又有什么用呢？现在的吴情心里都除了凌羽。谁也没有，无论是谁说的话，他都不可能相信，也跟本听不进去。
　　吴情继续向他们走来，无奈小胖爷和江遮只好出手，就算是两败俱伤，他们也要将吴情留下。
　　而见到二人要与吴情打斗，凌羽立马就退到了一旁。
　　不得不说现在的凌羽，可比以前的心机、“聪明”多了。

第91章 大师境
　　“让开，我不想伤害你们。”吴情愤怒的说道。
　　那握剑的手都在不断的颤抖，并不是害怕而是不舍，就想小胖爷他们一样，如果不是逼不得已，他们也不想如此。
　　可如今他们不可能亲眼看着吴情去犯错而不阻止他，如此也对不起他们良心。
　　二人动了，一起向吴情冲了上去，面对二个实力跟自己差不多都对手吴情丝毫不慌。
　　因为此时的他似乎已经不知道心慌了，他只想着如何跟凌羽一起离开就可以了。
　　扇起风云，小胖爷挽手一转，扇子向吴情腰间扫去，而另一边，棒落无影，江遮打狗棒也已然敲下。
　　吴情也不慌乱，千钧太渊一挥，挡住小胖爷的扇子，随后太极拳借力，直接空手接下来打狗棒。
　　随后一剑向二人挥出，感觉已经丝毫不讲情面了，小胖爷和江遮也是赶忙闪躲。
　　方才避开了这横扫而来的剑气，如此小胖爷的扇子也直逼吴情的咽喉而去，再也不留手。
　　“他们都不留手了，你又何必还要陪他们玩呢？”远处的凌羽说道。
　　小胖爷早就知道她会碍事，只是没有想，她竟然想利用吴情来杀了他们两个。
　　这心还真不是一般的歹毒，她想利用现在的吴情没了理智，敢杀他们两个。
　　而他们两个却再怎么样，夜舍不得对吴情下手。
　　“凌羽，就算你现在任虚的女儿了，难道你就真的没有良心了吗？难道你就真的已经变得冷血无情了吗？”小胖爷怒吼道。
　　他根本不知道现在的凌羽，早已记不起当初的一些事情，至于所谓的情感，更是早已被吞没。
　　黑气的强大束缚，使她一时半会根本无法挣脱，深藏在意识深处的那个凌羽已然沉睡。
　　听了凌羽的话的吴情，不再有丝毫保留，全力以赴的向着江遮和小胖爷进功。
　　因为修习过打狗棒法，所以，江遮的打狗棒法中的破绽也很容易被他看出。
　　无奈江遮只能赤手空拳，以降龙十八掌跟吴情好好较量。
　　一旁的小胖爷不断拖延着吴情，给江遮出掌的机会。
　　只见江遮一招见龙在田施展，巨大的龙影直向吴情而去。
　　吴情见了先天真气护体，随后一剑斩出，硬生生将这龙影斩开。
　　而小胖爷见状也是抓住机会瞬间一招乾坤屁，将吴情冲飞了好远方才稳下。
　　随后吴情又一跃而起，直接对小胖爷使出了玄铁千钧，江遮一见心知小胖爷可能抵挡不住，立马出掌向吴情功去。
　　眼看这玄铁千钧就要落到小胖爷的头上了，江遮的龙影也瞬间抵达到了吴情的身前。
　　没有办法，吴情只能一个空中翻滚避开了龙影，小胖爷也成功躲过了他的玄铁千钧。
　　“愤怒吗？那就不要压制了，杀了他们。”凌羽说道。
　　小胖爷这才明白凌羽是想要一步步的激发出无情体内的黑气，让他彻底失控。而他们与吴情交战，便正是凌羽想看到的，不得不说好深的心机。
　　可是事已至此就算她们再想收手，也已经来不及了。此时吴情的体内，那一道原本即将破碎了黑气封印，终于碎开了。
　　这是黑气虽然不多，但是迅速就灌往吴情的丹田。随着真气向他的四肢百骸散去。
　　“大师境？”小胖爷惊叹到，这黑气竟然直接弥补了吴情的不足将他提升到了大师境。
　　要是其它让到大师境还可怕，但是吴情就不一样了，他的手段太多。
　　拔高一个境界的他，再想对付起来就根本不可能了，唯有拖住他，看能不能等着谭蝶叫来人相助
　　果然被黑气侵染吴情更加的没了本性，提起剑便向小胖爷和江遮杀来。
　　大师境的吴情果然不简单，一剑挥来他二人竟然都有些抵挡不住了。
　　随后吴情竟然直接施展除了螺旋九影，九道虚影出现，这九道虚影再配合上奇门五转。
　　使得江遮和小胖爷根本看不出吴情的路数，接连中了好几掌不说，连还手的机会都少有。
　　毕竟吴情有先天真气护体，一掌打去，对他来说，没有多大的作用。
　　“呸～”小胖爷一口鲜血吐出，擦去了嘴角的血迹，小胖爷心想要是小爷我这次没死。
　　以后定要吴情伺候他个一年十年，来弥补他今日之过错。
　　另一旁的江遮则也是被这个大哥伤透了心，出手是真的招招致命，招招不留余地哎！
　　忽然天空中一声雕鸣声响起，神雕迅速落下抓起江遮和小胖爷二人又迅速离去。
　　直到远处方才将二人放了下来，这是神雕之上的谭蝶，也赶忙跃下，立马赶去为小胖爷和江遮察看伤势。
　　“你们两个不要命了，明知道不是他的对手，还硬是要跟他去打，现在的他早已经没有了理智，指不定他一失手，你们两个将命丧于他手了。”谭蝶说道。
　　一边说着，一边替二人处理着伤口。
　　好在她来得及时，否则再打下去，二人今天定然要被无情给杀。
　　“我们这不也是为了想要拦住他吗？可惜呀！也许这就是他的宿命。”小胖爷感叹道。
　　天妒英才，他吴情这么好的一个武学奇才，却偏偏要使他落得一个如此的下场。
　　为情成痴，忘记了自己最初的梦想——那个执剑天涯的侠客梦。
　　“为今之计只能设计杀了凌羽了。”谭蝶说道。
　　听后小胖爷立马就皱起了眉头，将凌羽杀了？那吴情岂不是更加伤心？
　　到时候，恐怕会因为愤怒将体内全部的黑气都给释放出来。那时候还有谁能阻止得了他？
　　“可是凌羽不死他一样会犯这些错误，我们只能赌一把。”谭蝶说着，眼泪止不住的落了下来。他也不希望这样，可是现在真的没有其他办法了。
　　等到时候凌羽完全掌控了吴情，这一切基本上就再难以改变了。
　　杀了凌羽，可能吴情恨的只是他们。但是，如果不杀凌羽，凌羽要吴情恨的，却是整个世界。
　　利弊权衡之下，他们宁愿无吴情恨的是他们，而不希望他因为被迷惑，一错再错。

第92章 大闹段府
　　由于小胖爷和江遮受了伤，所以几人没能立马去追赶吴情他们，只得先让阿豹三兄弟小心跟着。
　　等一有消息马上回报，只是三人的隐藏能力还有轻功实属不行，跟了没两天就被发现甩了。
　　不过好在他们也够幸运的，凌羽竟然没有叫吴情杀了他们三个，想必是吴情还有些许本性，先发现了他们三个，故意为之吧！
　　不然的话，他们三个只怕是连跑的机会都没有。
　　跟丢了人，不过三人也是大概的估测了一下吴情和凌羽行进的方向，如果他们没有猜错的话，应该是要去大理段府。
　　毕竟上次的事情不管和段氏有没有直接的关系，他日月神教都不会轻易放过段氏了，要知道他要是放过段氏，段氏就会来对付他了。
　　所以与其等到对方出手，不如自己先来一个借刀杀人，先他段氏一步，这就是任虚的风格。
　　大理，段府
　　那两张偌大的红漆大门，被吴情一掌打开，门口的两名下人直接被吴情打晕。
　　“吴情，你想干什么？”看到这幕段念恼怒道。
　　不过立马就被他父亲给拦住了，让他好好看看吴情身后的凌羽，还有她那奸诈诡异的笑。
　　“父亲的意思是，吴情已经被……”段念说道，段正清点了点头，这世间为爱痴狂的人不再少数啊！
　　“这小子，要不是后面一打听，我还真以为他是个女的呢，为爱成魔，真是傻子一个。”段念说道。
　　段正清确实摇头苦笑到，这世间谁愿意当一个傻子啊！只是有时候情到深处再难自拔。
　　这吴情也算是可怜人吧！你说这喜欢谁不好，偏偏喜欢上任虚的女儿，也是这江湖上又一段说书客的故事。
　　“段正清，交出你们段氏的六脉神剑和凌波微步。今日我就放你们一马。”凌羽说道。
　　段正清笑了笑，这么重要的东西他段氏怎么可能说交就交出来，这岂不是愧对先人。
　　微风忽起，这多变的天气，使得日光瞬间被笼罩，段府里也显得有些压抑瘆人了。
　　零零散散的雨滴拍落了下来，吴情动了，直向段正清杀去，这时忘剑大师突然出现，挡在了段正清的身前。
　　可是几乎就是一瞬，吴情又同时施展出了螺旋九影和奇门五转，将忘剑大师打伤在地。
　　“大师境，这怎么可能？”忘剑大师惊呼道，短短几天怎可能突然突破到大师境，难不成，是有什么奇遇不成。
　　“段正清，交出秘籍，方可活命啊！”凌羽再次说道。
　　段念听了十分愤怒，直接向着凌羽冲去，想要杀了她，可是立马就被吴情给挡住了。
　　一把大剑直接横在他的身前，好在他闪避得快，不然可能就要与吴情的千钧太渊给撞上了。
　　而吴情见他闪开了，立马就提剑直冲向段正清杀去，丝毫没有管段念，段念见了六脉神剑施展，可是那是却瞬间中了一针。
　　是凌羽出手了，只见她纵声一跃瞬间就来到了段念的身前，笑道：“我这玉峰针上面可有剧毒，赶快劝你爹将秘籍交出来，否则……”
　　“你们日月神教的人果然卑鄙，借刀杀人不说，还利用如此下流的手段威胁我。”段正清怒道。
　　此时的他正在和吴情苦战，看向一旁段念也是无奈，交，对先人不敬，不交，没有解药的话，他段念必死无疑。
　　“哼~区区玉蜂针的毒还难不倒我。”忘剑大师说道，找到机会他直接对着段念冲了过去。
　　拔掉了他手上的玉峰针，并喂了吃下了一粒清毒的药丸，虽然直接用真气直接强行为段念驱散扩散的毒。
　　先天真气大放，直接将两人都包裹在内，凌羽想要进攻却也难以打破这屏障。
　　“不要这样，你会因为真气耗尽而死的。”段念晕晕乎乎中说道。
　　可是为了救他，忘剑大师哪里还管得了那么多，他本来就欠他们段氏的，今儿个算是还清了吧！反正也活了这么多年了，也差不多到头了。
　　既然对付不到段念，凌羽便瞬间去同吴情联手对付段正清，原本段正清还可以跟吴情打一个平手的，但是有了凌羽的加入，他显然就开始慢慢地不敌了。
　　六脉神剑射出的剑气与千钧太渊，撞击在一起，不断的放出器鸣声，如果不是段正清会凌波微步，只怕他早已经被吴情擒住了。
　　“银索金铃索法。”凌羽笑道，找准时机直接将金铃索释放了出去正好缠在了段正清的手上。
　　刚想挣脱可是前方吴情已经一掌拍来，他避无可避，一口鲜血瞬间从口中喷出。
　　凌羽上前想要趁此机会杀了段正清，不过立马就被吴情给挡住了，凌羽怒道：“你什么意思，滚开。”
　　“你说的只是取秘籍，所以，不可以杀人。”吴情说道。
　　“那我非要杀呢？”凌羽问道，原以为吴情已经彻底被她给掌控住了，只是没有想到这小子竟然突然就不听她的话了。
　　“那你就先过了我这关再说。”吴情说道。眼神极其的坚定。
　　“你……那好，那你就要他把秘籍交出来吧！”凌羽说道，心知自己不敌吴情，只能如此了，杀段正清的事情只能再等下次了。
　　“交出秘籍吧！人活着就还有无限希望，为了两本秘籍不值。”吴情说道，段正清紧咬着牙。
　　他无法做出决策，这种事情他做不出，为了自己苟活将先人传下来的东西交出去，这他做不到。
　　而这时另一旁，被忘剑大师救了过来的段念，立马激动的说道：“我交，我交，别动手，别！千万别。”
　　段念一边说道，一边往屋内跑去，丝毫没有注意到，此时为了救他的忘剑大师已经奄奄一息。
　　取来了两本秘籍，段念立马示意只要他们愿意将段正清放了，自己就将秘籍给他们。
　　“孩子，你糊涂啊！”段正清哭着说道。
　　没想到段家守护了这么多年的六脉神剑终究还是流入到了外人的手里，他段正清愧对先祖啊！
　　“父亲，留得青山在，不怕没柴烧啊！”段念，人死了才是真的什么都没了，到时候他们一样会找到秘籍的。
　　所以还不如直接交给他们，保住性命。

第93章 琅嬛福地
　　待吴情和凌羽走远，段念方才又说道：“父亲放心，他二人所持秘籍中，并无心法，所以等于无用了。”
　　听了这话段正清这才夸段念做事用心，只是没了心法等下他们二人定会折返而回的。
　　为今之计只能赶快带着心法暂时离开段府了，一切等到他们派出去的哪些人回来再说。
　　讲清了这秘籍一事，这时段念才想起倒地的忘剑大师，赶忙将他扶起给他输送真气。
　　可是已经晚了，身子略微抽搐了一下，便彻底倒地不动，双眼一闭，从此世间再无忘剑大师。
　　“砰～砰～砰”段念跪在忘剑大师的遗体年前重重的磕了三个响头。
　　口中碎念道，他日一定要杀了吴情和凌羽为他报仇。
　　而段正清也是摇了摇头，道：“你可以杀凌羽，但是吴情我不允许，你爹我也曾跟他一样。所以我知道这不能怪他，人都有犯错的时候。如果有可能，我只希望我们能将他救出苦海。”
　　救出苦海？段念笑了，现在的吴情已经彻底迷失了自我，陷入情的泥潭。
　　要让他看清事实，这恐怕比杀了他还要困难吧！
　　两人话不多说，带着心法和忘剑大师的遗体就立刻离开了段府，至于那些家丁，自然也是老早就跑了。
　　思来想去段念也想不到什么好的藏身之处，无奈，只能来到了无量山中的琅嬛福地了。
　　安葬好了忘剑大师，两父子这才躲进了这福地当中。
　　这福地数十年未有人来过了，里头早已凌乱不堪，唯有那尊玉像还在哪里依旧如故。
　　简单的清扫了了一下，才有个落脚处，两父子也是万万没想到，自己二人有这么一天会被逼到此番境界。
　　“北冥神功，以前没有练成这次，为了报仇，说什么也不能放弃了。”段念看着这玉像旁的功法说道。
　　这北冥神功，当初段正清也给过他一部分练过，只是他并没有练成。
　　当然段正清自己也没有参透，可能是天生与这北冥神功无缘吧！
　　…………
　　“你变了。”大理郊外的一处破庙中，吴情对着凌羽说道。
　　就在凌羽要杀段正清的那一刻，他突然清醒了。那一刻他似乎觉得自己根本不是自己了，而是一个傀儡，一个被所谓爱迷惑的傀儡。
　　她喜欢凌羽，不错。但正因为喜欢，他应该做的是把凌羽从“泥潭”深处扯出来，而不是跟她一起，去做这些伤天害理之事。
　　“是，我是变了。但你不是说无论我变成什么样子你都爱我吗？难不成？你说的全是假话。”凌羽说道。
　　吴情笑了，他就知道凌羽会这么说，爱有时候不是放纵，而应该是救赎。
　　不管怎样，终有一天他一定会找回百答令，去查清楚凌羽的真正身世的。
　　像那种滴血认亲也就只有那个时候头脑迷糊的他，和现在这个时代的人相信吧！
　　“我爱你是真，但是正因如此，我才应该阻止你一错再错。而不是陪你一起犯错。”吴情怒道。
　　“噢，阻止我？那好啊！有本事你就杀了我，不然的话，你就少管闲事，不然我连你一块杀。”凌羽说道。
　　手中的剑已经举到了吴情的身前，而吴情却是收起了剑他不愿同凌羽出手。
　　看着收起了剑的吴情，凌羽冷笑到，脑海里忽地疼了一下，似乎又什么在挣扎一样。
　　凌羽瞬间丢掉了手中的剑，抱住了头，吴情见状赶忙上前，可是突然凌羽眼中凶光一闪。
　　只见她迅速捡起地上的剑，直接刺向了吴情，剧烈的疼痛席卷了吴情的全身。
　　身体中好像突然多了件什么东西似的，鲜血瞬间就流了出来，看着插在自己胸前的这把剑。
　　吴情笑了，也许自己早就应该听小胖爷和江遮的话，就不会挨这么一剑了。
　　这是凌羽第一次让他心寒，他不明白难不成就因为她知道了自己是任虚的女儿，就一定要变得如此绝情绝义，冷血无情吗？
　　慢慢的一股临近死亡的昏阙感传来，吴情倒了下去，看到这幕凌羽似乎又慌了。
　　立马就逃走了，就连那抢来的《六脉神剑》和《凌波微步》都没有拿了。
　　只见她漫无目的快速逃跑着，心中极其的害怕，悔恨，那潜意识似乎正在不断地冲破黑气的控制。
　　好在小胖爷他们即时赶到，看到了倒地的吴情，赶忙相救，否则可能他今日就真的命丧于此了。
　　“不听胖爷的话，被刺了一剑吧！这人啊！你说天涯何处无芳草，你何必单恋一凌羽呢？”小胖爷感叹到。
　　几人带着吴情赶忙离开了此处，为他寻了一间客栈养伤。
　　至于那两本秘籍小胖爷也是捡起来看了看，心中笑道，这小子抢了两本没有心法的秘籍都没有发现。
　　差点的还把小命丢了，果然是一个痴情的种哎。
　　另一边，收到消息的段氏人正马不停蹄的往大理赶来，只为一同商讨报仇大计。
　　原本派去对付日月神教的人，也没有再去了，既然任虚已经下手了，那么他们也定然早就有了防备。
　　再去无疑不是去送死的，要对付任虚还是需要联合武林的力量才行。
　　光凭他段氏一脉还是远远不够的，毕竟任虚的手段可要比他们狠毒多了。
　　而此时，跑了许久的凌羽终于停了下来，一把剑自她身后刺来。
　　也许是下意识的警觉，凌羽瞬间一闪，竟然避开了这一剑。
　　“天霜，你这是什么意思？”凌羽惊叹道。
　　她怎么也没想到这个要拿剑杀她的人，竟然是她的师妹天霜。
　　“为什么？我把他让给你，而你却不懂得珍惜反而杀了他。我要为他报仇。”天霜哭着说道。
　　又是一剑向着凌羽刺来，凌羽迅速闪避，古墓派的剑法，怎么可能奈何得了她。
　　至于天霜她现在重伤刚好，还不能施展鬼隐楼的功夫，所以今天她要杀凌羽其实是不可能的。
　　但是她明知道不可能，却还是想要为吴情报仇，因为他恨凌羽不懂得珍惜。
　　“哼～为他报仇，就算如此，他心中也从来没有过你，只有我。”凌羽说道，那说话时的嘴脸让人极其的厌恶。

第94章 趁人之危
　　“少废话，今天不是你死就是我亡。”天霜说道，赤炼神掌一掌向着凌羽拍去。
　　凌羽也不在意，区区赤炼神掌她还不看在眼里，要是天霜内功高于她，她可能还会有那么一丝丝畏惧。
　　只是大家都知道在古墓派里头就属天霜的武功最差了，想杀她无疑不是异想天开。
　　眼看着天霜的赤炼神掌就要到她跟前了，她都还是依旧不慌，第一重的吸星大法施展，借机直接抓住了天霜的手。
　　准备吸她的内力，只是不知怎的，她的内力反而倒是被天霜吸取了不少。
　　这吸星大法，是她临走之时任虚刻意传授于她的，虽然只有一重，但是也不应该会被反吸才是啊！
　　凌羽赶忙强行挣脱了这股吸力，随后问道：“你究竟是什么人，为什么会这么诡异的武功。”
　　“哼~我是什么人你还不配知道。”天霜说道，她鬼影楼的乱阴阳，可不是一般武学，区区吸星大法，自然不在话下。
　　“你找死。”凌羽怒道，银索金铃索法施展，想要缠住天霜，可谁知天霜竟然不知何时也同样修炼成了。
　　凌羽想来也是明白了什么，看来天霜一直在想方设法的隐藏自己的实力啊！
　　用不成银索金铃索法，二人又用美女拳法，可是还是不相上下，无奈最后二人直比得剩下赤练神掌和弹指神通了。
　　而江湖上大家都知道，弹指神通这门功夫是最好克制赤练神掌的，凌羽也是笑了笑，果然上天还是眷顾她的。
　　没有让天霜习得这弹指神通，不认得话，她想要赢都很难了。
　　“认输吧！只要你跪下给我磕头认错，我今天就放过你。”凌羽说道。
　　天霜却理都没有理她，直接就向她冲去，凌庭瞬间捕雀功施展，想要以弹指神通之术对付天霜。
　　不过被天霜瞬间追上，让她根本无法施展，只能先陪她打，等有机会再说。
　　果然机会一来，凌羽纵身一跃，瞬间施展出弹指神通，逼退了天霜，随后又使得天霜不再敢轻易向前。
　　可谁知，最后天霜竟然丝毫不顾及性命的向他冲来，过程中还中了她一记弹指神通，不过还是应扛着继续向前。
　　“你疯了，为了一个不爱你的人值吗？”凌羽疑惑道，突然觉得自己好像自己忘记了什么极其重要的事情似的。
　　脑海中再次传来一阵刺痛，这时天霜的赤炼神掌也就要打中她了，突然任虚又闯了传来。
　　原来是他在日月神教，感到凌羽体内的黑气有大变化，方才赶来的，看看究竟发生了什么事情。
　　好在他来得及时，不然凌羽今天必死无疑，将凌羽待到一旁，任虚瞬间向着天霜冲了过去。
　　他的吸星大法可是要厉害多了，天霜刚想走便被她吸了回来，毕竟天霜的乱阴阳级别还不够，无法与任虚对抗。
　　“上次拿走的东西，交出来吧！这样我就免你一死。”任虚说道，也是认出了天霜就是上次抢走百答令的那个人。
　　“你说的什么东西，我不知道，要杀便杀，哪里那么多废话。”天霜怒道。
　　任虚笑了，说道：“你真的以为我不敢吗？区区的百答令我不要也罢，而你就去见阎王去吧！”
　　随后只见任虚直接一掌拍向天霜的天灵盖，可是就在即将拍下的那一刻，一张白布飞来，突然缠住了天霜。
　　任虚则直接被一道真气冲开，随后，白布一收，天霜立刻就消失在了原地。
　　这时天空中传来回音，说道：“任虚~任虚，伤了我鬼隐楼楼主之女，你就乖乖等候，准备承受我们给你安排的惊喜。”
　　听到这话任虚有点慌乱了，以前他说什么鬼影楼并不可怕，其实都是以为觉得自己怎么可能惹上鬼影楼的人呢？
　　可是现在事情真的来了，他就再也不敢说那句话了。
　　倘若真如那声音所言，天霜真的是鬼影楼楼主的女儿，那么早晚有一天，他日月神教定然会在江湖上除名不可。
　　现在当务之急就是要里里外外做好防范，以免到时候事情来了，避无可避。
　　…………
　　大理，复来客栈。
　　公孙玄带着一大帮四圣帮的闯了进来，上次没有让他的手，这次吴情还在昏迷，他还不下手，岂不是愚蠢至极。
　　他可不像影娘那样，做人做事讲究什么所谓的原则，既然能够趁人之危那他又为何不趁呢？
　　“公孙玄，你好生卑鄙啊！竟然趁人昏迷不醒之时前来下手。”小胖爷说道。
　　公孙玄笑了笑，卑鄙，几个行走江湖的不卑鄙，大家都一样，何必说别人？
　　谭蝶见状看忙吹响了口哨，将不远处的神雕召唤了过来，想让它借机带着吴情先走。
　　“省省吧！就算那只鸟来了，也不敢是给爷当下酒菜……”石前说道，话还没说完，就被一双雕抓给抓了起来丢到了，谭蝶他们那边。
　　不得不说雕的速度还是极快的，不然也称不得是“捕蛇达人”了。
　　见状小胖爷赶忙抓住石前，并将扇子放在他的脖子前，威胁公孙玄道：“你要是敢出手我就杀了他。”
　　“哈哈~杀了他？小子，你真的了解什么是宗师之境吗？”公孙玄笑道，只见他手一挥，一道真气射出，直接打中了小胖爷的扇子。
　　将其弹飞而去，随后就是那么一拽，竟然就隔空将石前拽了回去。
　　“这次，我倒是想看看还有何人可以帮到你们，不想死的全部滚蛋。”公孙玄说道，店里头的伙计食客还有店家，听此，赶忙逃跑。
　　唯有一个师太带着一个女弟子，还在哪里悠哉悠哉的吃着素面。
　　“师太莫非是想要管这闲事不成？”石前问道，毕竟这众人之中就数他话最多。
　　谁知那旁边的女子的一筷子扔了过去，直接自石前的嘴边划过，划出一道长长的伤口。
　　“我师父吃饭的时候喜欢安静，你太吵了。”那女弟子说道。
　　见到自己手下被伤，公孙玄当然不高兴了想要上去讨一个公道，结果一掌打去，公孙玄竟然被震飞了好远。
　　“真正的尊者之境，阁下究竟是谁。”公孙玄问道。
　　清尘和摘星使都是在尊者之境的前头徘徊，而眼前这人却不同这的的确确就是尊者之境。

第95章 峨眉静宣
　　只见那师太转过身来，手中拂尘一甩。衣服则是峨眉的道服非常朴素，头发早已斑白，约莫六十的年纪了。
　　脸上已经有了不少皱纹，不过还是有几分神韵，不难看出这师太年轻之时也是一个美人胚子。
　　“在下峨眉静宣，方才这弟子不都是打搅你们了不好意思。”师太说道。
　　赶忙将那女弟子护在了身后，防止她冲动，等下再招惹了公孙玄。
　　见到是静宣师太和她的弟子，公孙玄也是恭敬多了什么人惹得，什么人惹不得他心里头还是明白的。
　　于是赶忙让众多弟子给静宣师太二人让出了一条路，不过静宣师太却并没有急招离去。
　　而是再次坐下，就那样静静地看着公孙玄和小胖爷他们。
　　“师太莫非是想救他们不成，还是说想提醒在下什么？”公孙玄试探性的问道。
　　峨眉的郭襄和神雕侠杨过的渊源大家都知道，倘若静宣就这么走了。
　　他可能反而会怀疑，如今看来，想必这事静宣定是要横插一手了。
　　要是换了他人倒还好应付一些，但是静宣的话，今天这事怕是没了多少胜算了。
　　“我们啥也不做，就是看看你们怎么过不要脸法的。”静宣的的那个弟子说道。
　　静宣立马就转头瞪了她一眼，示意她多嘴了，这女弟子方才立马将嘴闭上。
　　当然她话里头的意思公孙玄也是听懂了，意思就是只要他敢出手，那么静宣就敢插手。
　　“是啊！对付我们几个江湖小辈，竟然连圣主都亲自出马了，还真是照顾我们啊！”小胖爷说道。
　　这很明显就是在讽刺和嘲笑四圣帮无能，连对付几个小辈，动需要堂堂圣主亲自出马。
　　他这么说，公孙玄的心里头，自然是不好受，但是一见到静宣他就又不得不冷静下来。
　　毕竟自己根本不是静宣的对手，如果硬碰硬的话，今天四圣帮可能就要就从覆灭了。
　　“我知道师太一脉与古墓派相交甚深，所以我可以答应师太不动古墓派之人，但是其他两人。师太应该管不着吧！”公孙玄说道，今日杀不了吴情和谭蝶。
　　但小胖爷和江遮总不可能再放过了吧！不然这次自己岂不是又白来了。
　　静宣师太没有回答，站起身来，慢慢向小胖爷他们走去。
　　提起他二人就往外头而去，直接将二人交给了神雕，看着神雕将二人带走。
　　“倘若今天你们能够追上着神雕，那我静宣也无话可说了。”静宣师太说道。
　　公孙玄气得不知道该说什么是好，明知道神雕一飞岂是人可以追上的。
　　这不明显就是救了小胖爷和江遮嘛，而剩下的吴情和谭蝶她也自然是要保了。
　　还真是出师不利哎，两次都被人给截了，上次清尘可能是有意而来。
　　但这次竟然在这里碰到了静宣，不知道是他们点背好是说吴情他们太过幸运啊！
　　“怎么？你们还不走，那不成是要我师父轰你们走吗？”那女弟子刚安静了一会又再次说道。
　　公孙玄一听紧握着拳头，这次不仅没有动得了吴情几人一根汗毛不说，还让石前受了伤。
　　还真是天不助他四圣帮呀，兴许是这些年来帮摘星会做了太多伤天害理的事情了吧。
　　如今老天爷都已经看不惯要惩罚他们了。
　　无奈公孙玄又只好带着众人撤走了，今日不行来日再论。他就不相信吴情几人每次都这么幸运了。
　　看着四圣帮的人离去了，店家赶忙笑呵呵的跑了进来，对着静宣不断鞠躬道：“多谢师太，多谢师太。”
　　“不必多礼，我只是救人而已，至于你这店，你应该感想他们没有砸才对。”说完便上楼而去。
　　示意谭蝶带她去看看吴情现在如何了，谭蝶见了也是赶忙引路。
　　进了客房，此时的吴情还安静的躺在床上，面部的血色才刚刚恢复不少。
　　人还有些虚脱，可能因为身体的原因才没能醒过来吧！
　　静宣走上前去替吴情把了把脉，说道：“应该没什么大碍了，可能是因为受了一些刺激，方才没有那么容易醒来吧！”
　　“多谢师太救命之恩了。”谭蝶赶忙说道，今日如果不是静宣师太，恐怕他们四人都要惨遭毒手了。
　　“不必多礼，古墓派与我峨眉素来情同手足，古墓派的事自然也是我峨眉的事。”静宣说的。
　　一边说着一边慢慢的走了出去，她来大理本就是为了来办事的。
　　只是刚好撞见了这件事情而已，现在已经耽搁了许久，所以不能再逗留了。
　　告别了谭蝶，便带着她那名女弟子，迅速离去了。
　　另一边，神雕拖着江遮和小胖爷四处飞了一圈，最后又绕回了这个客栈。
　　看到四圣帮的人都已经退去了，两人也是放心了，赶忙就向着客栈内奔去。
　　看到谭蝶和吴情还在也就舒心了。心中感叹得亏撞见了静宣师太，否则后果不堪设想啊！
　　…………
　　琅嬛福地
　　段念激动到，他终于练成了北冥神功第一层，想来后面的应该也会慢慢练会。
　　到时候定要让他们日月神教为忘剑大师偿命。
　　“我们来了这里已有数天，想必那凌羽和吴情已经早已离去，段氏之人也已经回来了，我们也该出去了。”段正清说道。
　　段念点了点头，的确是该出去了他可不想做一个缩头乌龟，该报的仇他一定会报。
　　待段正清走了出去，段念直接利用六脉神剑，将这里记载的凌波微步和北冥神功直接抹除。
　　段念心想现在逍遥派早就已经在江湖上消失了数十年了，这世间怕是从今往后就他段氏会这两门绝学了。
　　终有一日定会恢复他大理王朝，再起他段氏雄风。
　　不管是朝堂还是武林，他们都要站得那一席之地，让天下膜拜。
　　“年轻人，切勿好高骛远。否则终究是要吃亏的。”段正清看出了儿子的那种自傲。
　　并提醒到，希望他不要做什么啥事，以为自己真的有多了不起。
　　天下武学各异，高手如云，这凌波微步和北冥神功，也不过只是其中的顶尖武学的其中之一罢了。

第96章 道歉
　　两天后，吴情终于醒来。
　　胸口的剧烈疼痛让他庆幸自己还没有死，用尽全身力气吴情艰难的从床上坐了起来，看到这幕谭蝶赶忙跑了过去。
　　并且大声喊小胖爷和江遮让他们进来，两人听说吴情醒来也是兴奋不已，不过小胖爷还是让江遮故意做出了一副嫌弃的样子。
　　“哟醒了啊！怎么你师姐这爱的一剑，感觉怎么样？”小胖爷说道，动作有些许痞气。
　　吴情见了笑了笑，用手捂住了自己胸口，又做出了一副极其痛苦的表情，小胖爷和江遮一见赶忙走了上去。
　　“哈哈~骗你们的。”吴情笑道。
　　小胖爷听了将身一转，迅速就向着门外走去，吴情看了摇了摇头，心想自己在这里能够遇到两个这样的兄弟也是值了。
　　在以前的那个世界，人与人之间几乎都只是朋友，很多时候当你遇到了困难，能够留下来助你的屈指可数。
　　“先把药喝了吧！为了你江遮还去问丐帮的兄弟借了钱，这才够你的医药费呢。”谭蝶说道将药递给了吴情。
　　心中感叹，要是自己遇到的这个也能有吴情这般钟情就要，慢慢地她也是将眼光投向了小胖爷。
　　吴情看着这幕笑了笑几口就将药吞下了，他相信终有一天凌羽一定会恢复记忆的他愿意等。
　　当然他也不会干等着，日月神教的这些所作所为，他一定要让他们加倍奉还，胡宇不是一直都想当教主嘛！
　　那自己就助他将日月神教搅一个天翻地覆。
　　“接下来你有什么打算？”谭蝶问道。
　　“去段府，认该认的错，而后去报该报的仇。”吴情说道，说完便又躺下来，刚醒来的他还是有些虚弱的，毕竟太久没有吃东西了。
　　晚上，小胖爷又为吴情下血本点了一大桌子菜，这钱可不是抢来，而是这几日他帮别人做事得来的工钱。
　　用得他心都在刺痛，看着那为数不多的碎银子，小胖爷结账的时候手都是颤抖的，还是小二忍不住了直接从他手上抢过去了。
　　“你小子给帮我留点噢，胖爷我混迹江湖这么多年还是第一次给人家做工呢。”小胖爷说道。
　　虽然嘴上这么说着，不是还是不舍的将两个大鸡腿放到了吴情的碗里，自己在哪里啃着鸡爪，将鸡头夹到了江遮碗里。
　　江遮也没说什么，只是瞪了小胖爷一眼，毕竟以前连鸡头都没得吃。
　　“给你，看你瘦的，多吃点吧！”吴情说道，将另一只鸡腿递给了江遮，并硬是要他接下，江遮没法这才接下。
　　不过小胖爷那眼神就明显有些不开心了，这一桌子菜都是他点的，也不递给他意思一下。
　　“你啊！就算了吧！再胖下去也是没谁了。”吴情说道，引得谭蝶和江遮齐声发笑。
　　不过小胖爷也是做出了一副我胖我自豪的姿态，表示减肥？这辈子都不可能减肥的。
　　段府
　　吴情慢慢的走了进去，因为吴情要来道歉，三人害怕段念会对吴情不利，毕竟吴情现在还恢复，还不宜动用武力。
　　所以便随着吴情来了，此时段府那张被吴情打坏的大门已经修好，段府里头也是多了不少扰乱，许多习武的子弟都回来了。
　　看到吴情前来，段念立马冲了过来，不过却没有对他出手。
　　“你走吧！我段府不欢迎你。”段念说道。
　　于是吴情便没有在踏入段府了，而是在段府门前跪了下来，重重的磕了三个响头，头都磕出血来了。
　　“这是吴情欠忘剑大师的，既然你不允许我进去那么我就在这里磕了。”说完吴情站起身来，准备转身离去。
　　江遮赶忙上前帮他擦去了额头上的血迹，心中不懂为什么吴情要这么做，他当时也是迷了心智才会那样做，而且忘剑大师的死与他并没有直接的关系。
　　“这件事是三个响头就能解决的吗？吴情我劝你最好躲远一点，不然指不定哪天我就会杀了你。”段念说道。
　　听了这话吴情也是笑了三个响头磕完他也问心无愧了，至于凌羽的错他早晚有一天会让他来认的。
　　但是段家欠他吴情的东西又怎么说呢？凌羽是在俗尘谷被抓走的，要说这事和段氏一点关系都没有他也不相信。
　　所以没等他开口，小胖爷就怒道：“俗尘谷的事情，不要让胖爷知道是你们勾结日月神教，否则你段氏的名声怕是休想保住了吧！”
　　说完扶着吴情，便向前走去了，谁知段念竟然直接不管三七二十一对着吴情杀来。
　　好在小胖爷反应及时扇子一张，挡住了段念的六脉神剑，随后将吴情推给了谭蝶，自己直接冲了上去。
　　段念凌波微步施展，直接避开了小胖爷，再次向吴情杀去，小胖爷怒了，说道：“滚回来！”
　　随即手一挥一拉一股巨大的吸力生出，直接硬生生的将段念拉了回来，段念疑惑为什么小胖爷会这北冥神功。
　　难不成他是逍遥派的传人不成？不过如果天霜在场的话就一定会认出，小胖爷施展的根本不是北冥神功也不是吸星大法，而是鬼影楼的乱阴阳。
　　“阁下，我儿方才多有冒犯，我待他向你陪不是了。”此时赶来的段正清赶忙说道。
　　小胖爷这才给了他一个面子，将段念甩了出去，段念见了也是心生愤怒想要上前再战。
　　不过立马就被段正清挡住了，段念傻，但是段正清不傻，小胖爷在江湖上一直是一个神秘的角色，刚刚武学也更是神秘。
　　论谁都知道他的身份和背景绝对不会是一个无父无母的江湖浪子，不然怕是早就死了不下百次了。
　　“段念，你给我记住了，我收了刚才的话，你要是伤了吴情，那么你段氏就不是名声没了，而是所有人都会消失。”小胖爷说道，霸气的笑了一下。
　　看到这幕吴情也是笑了笑，对着小胖爷说道：“霸气啊！我都想知道你拿什么说这么狠的话了。”
　　小胖爷没有回答吴情，他知道吴情肯定是看出来什么，只是他没有明说罢了。

第97章 鬼影缉捕令
　　无隐山，鬼隐楼
　　见到天霜的楼主天痕很是兴奋。
　　当初因为哥哥失踪，天霜得知此事之后，便私自逃出无隐山去找她哥哥。
　　也就是现在的小胖爷，当然他现在也还不知道自己的哥哥就是小胖爷——天宇
　　不过也是得亏了凌羽，将她救下，当时她刚出无隐山，人生地不熟都，一出来便被骗了。
　　凌羽也是看她可怜，方才将她救了并带到了古墓派，如此天痕也是放心多了。
　　让天霜在古墓里头待上个几年也未必不好，省得她到处乱跑。
　　“爹，你一定要帮帮吴情啊！”天霜说道。
　　听此天痕立马老脸一横，这几年未见了，一回来不向他这个爹问好，反而是让他去帮那个臭小子。
　　明明知道那个臭小子不可能喜欢自己的，这怎么就不能死心呢？
　　“爹，你要是不帮那我就去，是死是活的，您也就别管了。”看着天痕傲气，天霜立马也是一副生气的模样。
　　这下天痕无奈又只好安慰女儿，生怕等下天霜又赌气跑出去了。
　　“你放心吧！你哥再他身边呢，没事的。”天痕说道。
　　告诉了天霜，小胖爷就是他亲哥哥的事，天霜瞬间就崩溃了，想起小胖爷这人就觉得无语。
　　胖倒是不说什么了，还老是喜欢呜呜渣渣，没事就吹牛，有事就往吴情他们身后躲。
　　除了知道的东西不少，见过不少世面，几乎与她心中的哥哥天差地别唉！
　　“爹，你确定这个哥哥不是捡的？你看看你，看看我娘，你再看看我，我们家有胖子吗？”天霜说道。
　　如果小胖爷是她哥哥，她宁愿相信自己从来没有哥哥，不然太折磨人了。
　　“哎！行了行了，你舅舅不就是个胖子嘛！你先去陪你母亲好好说说话吧！为父这还有事呢。”天痕说道。
　　想着趁早打发了这个“难缠鬼”，不然依照天霜的性子，等下定是一个没完没了。
　　天霜也是知道天痕事务繁忙，也很懂事，不像以前了，既然天痕要她先行离去，她也是马上就走了。
　　要是在以前她定会再闹上半个时辰的。
　　天霜走后，天痕将门一关，瞬间有几道黑影闪入房内，跪在天痕身后。
　　“起来吧！”天痕说道。
　　转过身来向书椅走去，随后坐下来，掏出了一块黝黑的令牌放到了书桌上。
　　那几个黑衣人，其中为首都赶忙上前接了令牌，又回到了队伍之中。
　　此令牌叫做鬼影缉捕令，缉捕者百日之内，必死无疑，而且从来没人敢救被下了缉捕令的人。
　　因为就算有敢救的，也陪着那人一起死了，所以几乎不可能有人再敢舍身救人了。
　　“此次缉捕者，日月神教任虚。”天痕冷冷的说道。
　　眼神极其的愤怒，一想起自己的属下说任虚差点杀了天霜的事，他就已经有点克制不住自己了。
　　如果不是不方便出面，他都想亲手杀了任虚，告诉他，有些人是他任虚一辈子都惹不起的。
　　这些人说鬼隐楼的顶尖杀手，但是一般情况下为了不暴露他们鬼隐楼的身份。
　　他们一般都选择借刀杀人，除非万不得已才会亲自出手。
　　接了缉捕令后几人迅速离去，就好像刚刚的一切都没有发生一样，一切悄无声息。
　　就是任虚自己也不知道，此时的他已经被下了缉捕令了。
　　…………
　　朝中
　　六扇门
　　此时胡宇正悠哉悠哉的跟六扇门的一位老公公喝着茶，这个老公公就是如今掌管这六扇门的人。
　　这个公公姓魏，乃是当朝皇帝身边的红人，按理来说着六扇门不可能交由他一个公公来管。
　　不过碍于他在朝中的位置却也无人感言，不仅如此大半个东厂也在这个魏公公的掌控之中。
　　“胡宇啊！我果然没有看错你呀，如今时机已到，我也自当助你坐上教主的位子了。”魏公公说道。
　　胡宇赶忙从位子上下来退后一步，跪在魏公公面前，向他行礼道谢。
　　这魏公公年事已高，只要自己能够取得他的足够信任，别说是日月神教了，以后着六扇门也定是他胡宇的囊中之物了。
　　“多谢公公，胡宇定当誓死追随公公。”胡宇说道，魏公公听了很是高兴，叫他不必多礼，赶快起来。
　　这些年胡宇也是帮他办了很多他自己不方便出手的事情，不然他也不会这么挺胡宇了。
　　不过他也知道胡宇这人野心不小，自己自然留好下手，以防有一天，他胡宇反过来对付他。
　　“现在任虚已经得罪了不少人了，传闻前几日还惹上了鬼影楼，所以我想，有些事我们只需静静等候就好了，你也不要太过冲动一定要沉住气。”魏公公说道。
　　如果当时候因为胡宇的一时冲动牵扯到了朝廷，那麻烦就大了。
　　所以他不希望胡宇到时候因为一时的冲动，坏了朝廷的大计，鬼隐楼他们得罪不得。
　　胡宇也是知道事情的轻重缓急，比起教主之位保住性命才是最重要的。
　　必要都时候他也只当先离了这日月神教再说，毕竟他可不希望任虚自己惹的事。
　　还要他来替他陪葬，这些年他没有照任虚算账就已经算好的了。
　　“行了，你走吧！休要叫人看见了。”魏公公说道。挥了挥手，示意该说的他也说了，也差不多了。
　　有些事情现在还不能够让人知道，所以胡宇也不能一直待在这里了。
　　毕竟这如今的局面，难免隔墙有耳，再加上到处都是鬼影楼的“耳朵”，“眼睛”，还真难得安全。
　　另一边，吴情也是向胡宇发出来消息，愿意助他杀了任虚，到时候只要保全凌羽就行。
　　其它随意，不过一听吴情和胡宇勾结到一起了，段念就又心生恼怒，竟然背着段正清将这事告诉了任虚。
　　任虚当时也是笑了，这一天他也是等了许久了，早点处理了胡宇，他也能睡得心安。
　　至于胡宇与谁勾结他自然是没有放在眼里的，更何况只是一个小小的吴情呢？
　　有凌羽在他手上，吴情还不是要乖乖就范。

第98章 龙象般若功
　　洛阳，丐帮总舵
　　现在丐帮已经跟胡宇约定好了只要他那里来消息，丐帮总舵之人就会一举攻上日月神教。
　　到时候只需要他跟他们里应外合就好了，不过吴情也要求他一定好确保好凌羽的安危。
　　胡宇自然是答应了吴情，说让他放心，凌羽他一定会将他从任虚哪里救出来的，有了丐帮、段氏还要六扇门的暗中相助，想必这次任虚定是必死无疑了吧！
　　只是他们不知道的是因为段念暗中通知任虚，任虚早已经寻得了摘星会的帮助，摘星会也是要求摘星神龙和四圣帮前来相助于日月神教。
　　胡宇这几天的行踪都被石前看在眼里，他跟六扇门勾结的事情也是最终败露了，至于段氏和丐帮，也是被任虚各自安排了人去。
　　倘若段正清知道这次消息是段念泄露的，定然会气到吐血吧！原本任虚一向高傲，正是段念报信，任虚这才去请求摘星会的。
　　不然的话没有援助，这次任虚就是插翅也难逃了。
　　而吴情他们，任虚也是找了一个杨过的老熟人的传人来拖住他们，陪他们来玩玩了……
　　“帮主，一鞑靼法师求见。”丐帮总舵中，一个丐帮弟子急急忙忙的跑来跟江遮说道。
　　一听鞑靼法师几人也是疑惑，他们并不认识什么鞑靼法师啊！难不成是鸠摩尔假扮成鞑靼法师追到这里来了不成？
　　“出去见见就知道了嘛！鞑靼以前是蒙古，未必不是某个老熟人的传人。”吴情说道，鸠摩智的传人都出来了。
　　金轮法王这个杨过的老熟人，他的后人怎可能不来会会他们。
　　果不其然，众人一出去便见到了一个如同当年金轮法王打扮的人，手中也是持有五色金轮。
　　“在下乃是金轮法王的五代传人耶律悟，听闻杨大侠的传人出现在了丐帮特来拜会。”耶律悟说道。
　　“原来是耶律大法师啊！有请。”吴情说道，知道此人来意并没有这么简单，只怕是不是来拜会这么简单。
　　毕竟围攻日月神教在即，他这个时候突然出现定然没有什么好事。
　　可能就是任虚将他找来的，不然的话他远在鞑靼也不可能知道他们就在这丐帮之中。
　　“当年法王屡次输给杨大侠，心中也很是不快啊！交代我们这些后代子弟要勤奋苦练，来日一定要为他挽回颜面啊！”耶律悟说道。
　　已经点明了自己就是来找吴情比武的了，可是现在吴情伤势刚刚恢复不久，根本无法都用内力，与他比试无疑不是找死。
　　“法师严重了，贵宗的龙象般若功其威力江湖上无人不知无人不晓，在下怎敢与法师比试呢？”吴情说道。
　　其实耶律悟早就知道了，吴情无法跟他比试了，而谭蝶要跟他比试实力还是远远不够的，所以这才达到了拖住他们的效果。
　　只要吴情一日不跟他比试，他就一日不离开这丐帮，这样他们就去不成日月神教。
　　吴情也是没想到任虚竟然会用如此卑劣的手段来拖住他们，不过要说不卑劣那也不是任虚了。
　　但是这是明明是保密的就他们和胡宇知道，那就证明胡宇哪里定然出了什么事情了，将消息泄露了。
　　现在看来被说是对付任虚了，到时候跟胡宇合作的丐帮和段氏也定会受到任虚的报复。
　　毕竟任虚的背后还要一个摘星会，一旦任虚动用这个力量到时候吃亏反而是他们。
　　至于鬼影楼的人此时则一直躲在暗处观察着，如果说能够有人替他们在百日之内杀了任虚那就再好不过了，也省得他们亲自出手了。
　　“不急我知你现在不能跟我比，所以我特来丐帮等你恢复，还带了疗伤秘药。”耶律悟说道自怀中掏出了一个小瓶子放到了吴情旁边的一个桌子上。
　　小胖爷赶忙夺过来看了看的确是疗伤的药没错，不过吴情还是示意他还给耶律悟。
　　小胖爷也很是疑惑，这人家送来的秘药为什不要呢？这么好的东西岂不是浪费了。
　　“法师，东西还你，比试也是不可能了，在下无心与你比试，江遮送客。”吴情说道。
　　他可不不希望有人乱了他围攻日月神教的计划，自己要是接了秘药那就证明答应了耶律悟的比试。
　　因而，他自然不会接，不然耶律悟也就有理由留下来了。
　　“哼～要看着古墓派的人也不过如此，杨过的后人也不过如此。”耶律悟说道。
　　想要故意激怒吴情，可是吴情当然不会中他的计，但一旁的谭蝶则早已紧握了拳头。
　　吴情回过头，对着她笑了笑，示意让他忍忍，现在还不是时候。
　　“法师请吧！我丐帮容不下你这尊大佛。”江遮说道。
　　谁知耶律悟直接开口大骂，说丐帮也是一群废物，说吴情就是一个缩头乌龟。
　　如此，是可忍孰不可忍，吴情笑了笑眼睛一瞪，对着江遮说道：“陪法师玩玩。”
　　江遮点了点头，引着耶律悟出来屋子，毕竟要是打坏了屋里头的东西，那还真不值。
　　耶律悟也是满不在乎的陪着江遮出了出了屋子，吴情几人紧随其后。
　　刚出屋子耶律悟便丝毫不顾及自己的年纪和江湖辈分，直接就对着江遮出手。
　　只见那五个金轮有三个直向江遮飞来，江遮赶忙抽出身后的打狗棒来应付。
　　当年杨过也是以打狗棒法胜了金轮法王的几个徒弟的，现在又轮到江遮和耶律悟了。
　　不过明显耶律悟要比金轮法王当年的那几个弟子都要出色多了。
　　龙象般若功想必也已经练至不下十层了，没有几个回合下来江遮便落了下风。
　　“小子，丐帮到了你这一脉还真是废了啊！哈哈～”耶律悟狂笑道。
　　江遮恼怒降龙十八掌一掌打去，谁知耶律悟就是一拳硬生生的接下了他这一掌。
　　随后又是一掌向着江遮打来，江遮想要出手抵挡，谁知竟然不敌耶律悟。
　　被他一掌震退了数十步，众多丐帮弟子见到此幕也是焦急不已，如此下去江遮定会被耶律悟打成重伤不可。

第99章 小胖爷的真实实力（求首订）
　　“等等。”小胖爷喊道，眼看着江遮就要输在耶律悟的手中了，他便赶忙叫住了耶律悟。
　　可是耶律悟却根本不管小胖爷的叫喊，继续对着江遮攻去，千钧一发之际，小胖爷手一挥直接将江遮吸了过来。
　　随后又飞速向着耶律悟奔去，扇子一点一道真气自扇头射出，直接击伤了耶律悟的手。
　　“如此年轻就达到了大师境？后生可畏啊！”耶律悟说道。
　　比他更惊讶的却是吴情三人，以前的小胖爷从未展现过如此惊人的实力。
　　但是自从上次段府的事情之后，小胖爷就感觉变了一个人似的，不管是武功还是说话做事。
　　就好像以前的那个是刻意掩饰的一样，可能是想看看吴情他们究竟可不可靠吧！
　　“法师也不赖啊！以老欺少，以大欺小。你说这要是传出去，到时候这脸还真没地搁哎。”小胖爷笑道。
　　耶律悟听了心中也是不快，毕竟自己还是第一次被一个后辈如此羞辱。
　　随即不再保留任何实力，十一层的龙象般若功施展出来，其威力远远胜于现在江遮降龙十八掌。
　　不过小胖爷却丝毫不慌，就站在哪里任由耶律悟那一拳打来，耶律悟还以为小胖爷是被吓傻了。
　　可是他这一拳打去，就好像打在了棉花上一样，丝毫没有任何作用。
　　“化力？武当的功夫？”耶律悟疑惑道，武当的太极拳自是有化力之效。
　　不仅如此还能做到四两拨千斤，可是刚刚小胖爷明明连动都没有动啊！
　　“哼～到我了大法师。”小胖爷咧嘴一笑。
　　瞬间消失在了原地，好快的身法，吴情几人和耶律悟同时惊叹到。
　　只听得“咻～”的一声，耶律悟的衣服上便被划出了一到长长的口子。
　　“鬼影楼的乾坤扇，你小子来头不小啊！”耶律悟说道，这下小胖爷是知道自己是彻底瞒不住了。
　　不过瞒了这江湖武林这么多年了也是足够了，毕竟他现在的实力也已经足矣自保了。
　　“小子，今日算你们走运，改日我再来登门拜访。”耶律悟说着迅速离开了丐帮。
　　他也不是怕打不赢小胖爷，只是他知道这鬼影楼自己惹不起，当今天下能够与鬼影楼相提并论的，也就只有那神秘莫测的摘星会了。
　　其它人或者势力敢惹鬼影楼，无疑不是鸡蛋碰石头。
　　耶律悟走后，众人第一件事，自然就是质问小胖爷，问他为什么要一直隐藏自己的身份和实力。
　　哪怕是他们也不愿意告诉，而吴情也明白了，为什么在段府小胖爷敢放出那样的狠话了。
　　“说说吧！”吴情说道，他很想知道这是一个怎样的故事。
　　是什么让小胖爷不得不一直隐藏身份和实力，就是上次遇到公孙玄他都没有暴露出来。
　　而且看他的样子应该是早就到达了大师境了，但是不得不说他的伪装简直天衣无缝。
　　“我这也是没有办法，鬼影楼的身份太特殊了，所以我不得不连你们也给瞒住。”小胖爷说道。
　　这些吴情倒是有些不喜了，瞪了小胖爷一眼，口中抱怨着小胖爷。
　　觉得上次凌羽的事，应该可以直接亮明身份带他们去鬼影楼就好了。
　　结果非要整这么一出，让他们去俗尘谷取什么百答令，结果倒好，把凌羽给搭里头了。
　　这都不要紧，主要是他们好不容易拿到的百答令也被人给抢走了，简直是赔了夫人又折兵。
　　“那个事情我也没有办法，没有百答令，就算你与我关系再好我也无可奉告哎！”小胖爷说道。
　　凭百答令回答持令人的问题，这是鬼隐楼千百年来的规矩，没有谁可以打破哪怕是他自己。
　　看着小胖爷那一脸无奈的样子，吴情也是没有再说话了，立马将头转了过去，暗自叹息。
　　小胖爷也是有些力不从心的感觉，这件事情并不是他不想帮吴情，只是他真的办不到啊！
　　不过他要对付日月神教他自当相助到底，如果他办不到，那他就算是借住鬼影楼的力量也要帮吴情办到。
　　…………
　　日月神教
　　“什么？又是鬼隐楼的人？”任虚激动到，这吴情身边到底还有多少鬼影楼的人。
　　还有吴情真的是古墓派的一个普通弟子，那么简单吗？一个普通怎么会认识那么多鬼影楼的人。
　　先是鬼影楼楼主的女儿，现在这不知道又是什么人啊！看来这事反而被自己搞大了。
　　要是被摘星会的人知道自己惹上了鬼影楼的人，那他们一定不会保护自己了。
　　任虚突然有些慌乱了，觉得无论如何自己得罪鬼影楼的事情，无论如何都要瞒住，不能让任何人知道了。
　　“多谢法师操心了，请茶。”任虚说道。做了一个请的手势。
　　耶律悟也是没有想太多，直接就端起手边的茶杯一饮而尽，结果瞬间就是一阵头晕目眩。
　　“你……”他指着任虚想要说点什么却是再也说不出口，人就此死死的睡去了。
　　“法师委屈你了，在下也没有办法，到时候事情结束了，任谋再还你自由。”任虚说道。
　　偷偷的打开身后的密室将耶律悟关了进去，这样应该就不会有第二个人知道他得罪了鬼影楼的事了。
　　至于胡宇联合反叛的事情，段氏那边摘星使已经亲自带队前往，完全不必要担心。
　　六扇门也有公孙玄前往，唯一要担心就是吴情会不会到时候借住鬼影楼的力量。
　　看来必须要让凌羽前去拖住吴情再说，待到摘星使和公孙玄把两边的事情都处理了好了。
　　届时再与他们一并去取了吴情的命，到那个时候，鬼隐楼怕是也不一定会为了这个一个不属于他们的人大动干戈吧！
　　“羽儿，为父想要求你办件事，不知道可不可以？”任虚慢慢的走进凌羽的屋内，非常客气的说道。
　　“父亲你交代便是。”凌羽也是非常客气的回答着，两人就好像在交易着一样。
　　任虚给凌羽父爱，凌羽则帮他办事，不过最近这几天里，凌羽总感觉自己像是忘了什么。

第100章 段氏危机
　　可细细去想却是什么也想不起来了，索性便只当是自己记忆不好罢了。
　　不过一听到任虚再次提起吴情这个名字她心里头，却是升起了一丝愧疚，就好像自己有什么对不起他的一样，但是从任虚口中得知，吴情一直都是他们的仇人啊！
　　自己不过只是刺了一个仇人一剑罢了，这愧疚又是因何而起呢？
　　凌羽不明白，但现在任虚却又叫她去拖住吴情，她又有些心生害怕了，她不相信吴情能够接受一个差点杀了自己的人还待自己的身边。
　　“你放心吧！他不会杀你的，如果又生命危险你就走，不必恋战，只要为我拖住他七日即可。”任虚劝解道。
　　生怕凌羽因为害怕不去了，那到时候自己岂不是白培养这枚“棋子”了？
　　“行吧！”凌羽皱着眉头说道，既然是自己“父亲”的要求她这个做女儿的，能有什么办法呢？
　　大理
　　段府
　　得知了摘星神龙要来围剿段氏一脉的事情，鬼影楼的人赶忙暗中为段正清送去了消息，且告诉了段正清，段念偷偷联系任虚一事。
　　此时书房里收到消息的段正清也是愤怒不已，差人喊来了段念，并叫他把门带上，家仇不可外扬。
　　段念立马疑惑的看着段正清，自己这是怎么又惹这个老爹不高兴了，他要这么做。
　　“你自己看看。”段正清说道，随手将鬼影楼送来的消息对着段念甩去。
　　信纸掉在了段念面前的地上，他赶忙捡了起来，仔细阅读着上面的内容。
　　表情从最初看到摘星神龙要来围攻段氏的愤怒，变成了看到自己暗中泄露吴情与胡宇结盟一事被揭发恐惧。
　　“爹，你听我解释啊！爹～”段念颤抖着瞬间就跪倒在地，他千算万算都没算到鬼影楼会来揭发此事。
　　果然江湖上的传闻不假啊！江湖上的事，瞒天瞒地你也未必能够瞒得了鬼影楼。
　　“解释？”段正清怒道，身前的书桌都直接被他拍碎了，随后又一步步的向着段念走来。
　　“你拿什么解释？以前我还觉得你懂事，为人正直。但是你最近做的事，简直是有辱门风。”段正清说道。
　　想打却又舍不得打，他实在是不理解，以前的段念素来为人称赞，但是自俗尘谷回来之后就变了个人似的。
　　做事做人丝毫不过脑子，今天就因为他的怎么一点点记恨，出卖了吴情和胡宇。
　　导致的却是段氏迎来了摘星神龙的提前下手，如果不是他通风报信。
　　任虚也不会找他们来提前下手，现在段氏里头没有一个人能够与摘星使抗衡的。
　　如果不是鬼隐楼提前通知，他们段氏可能就要自此在江湖上除名了。
　　“赶快下去安排大家逃命吧！别再给我办砸了，泄露消息一事，我到时候再给你算账。”段正清说道。
　　想来也是他段氏一脉落寞了，许久未曾出过尊师境以上的强者了，否则也无需畏惧他摘星神龙。
　　“是，父亲。”段念说道，赶忙起身，向屋外跑去，心中愤怒不已，没想到，任虚竟然出尔反尔。
　　明明答应自己不找段氏麻烦的，自己也答应先解决丐帮，再来清算他们之间的事。
　　结果没想到，他竟然直接要摘星神龙的人来围攻他段氏。
　　他日要是有机会，他段念一定要亲手杀了他任虚不可，不然难消他心头之恨。
　　遣散完了府内的子弟，段念也是赶忙来叫段正清快些撤离，这时他们第二次躲避了。
　　他希望也是最后一次，终有一天他段念一定要夺回属于大理段氏的威严。
　　“父亲，事情已经处理好了，您也快随我撤退吧！”段念说道。
　　段正清点了点头，失落这看着这段府里的一切，心中暗叹自己无能不能护这段氏安危。
　　“撤退？往哪里撤啊！”就这这是摘星使一行人竟然已经赶到了。
　　想必是提前行动了吧！好在他们驱散得及时，否则恐怕后果不堪设想。
　　“跑！”段正清喊道，凌波微步施展，迅速向着屋后跑去，段念见状也是赶忙跟上。
　　摘星使见了笑了笑，纵身一跃，几个跨步便已经来到了后院之中。
　　正好截住了父子二人，段正清见了，赶忙上前去拖住，摘星使想要哦段念先走。
　　可段念又怎么舍得抛弃自己的父亲呢？自己已经犯下了不可弥补的错误，怎还能再不孝。
　　“父亲先走，让我来会会这个摘星使。”段念说道，说完直接就冲了上去。
　　段正清想拦都已经来不及了，段念已经推开他跟摘星使缠斗在一起。
　　“想走？都留下来吧！”摘星使说道，一步踏出直接又把段正清给拽了回来。
　　这时段念赶忙冲去抓住摘星使的手，北冥神功施展，不断地吸取着摘星使的内力。
　　摘星使见了另一只手就是一掌打出，将段念打飞了数十步远，段念口中也是一口鲜血吐了出来。
　　见自己儿子受伤，段正清心生恼怒，不顾一切的就向摘星使攻去，一阳指不断指出。
　　段念见了也是强忍着伤痛，施展出六脉神剑相助于段正清。
　　可这时摘星神龙的白赤黑黄四使也敢来了，面对这么多人父子俩自是不敌。
　　突然一道黑影闪过，两块黑布向着段念和段正清飞来，将二人包裹住，瞬间二人就消失。
　　“星使大人，这是？”看到这幕，其它几个人不解的问道。
　　摘星使叹了口气说道：“是鬼影楼的，无常勾魂。”
　　无常勾魂，是效仿黑白无常勾魂而创立的一种武功，能够瞬间带走想要带走的人。
　　在鬼影楼有二种人会这种功夫，一是救天霜的白无常使，二就是专门暗杀的黑无常使。
　　当然这次他们是为了救段正清父子。
　　“鬼影楼为什么会插手此事？按道理一般的江湖恩怨鬼隐楼是从来不管啊！”成琢问道，心中不解。
　　“很显然，有人得罪了他们，所以他们才插手此事的。”摘星使说道。
　　其它四使瞬间明白了什么，难怪任虚要恳求他们出手，原来是招惹上大人物了。
　　“那我们要不要跟上面禀报一下？”成琢问道，这事倘若是真的那就非同小可啊！
　　到时候别说是鬼影楼就是摘星会也不会放过任虚的了，所以他们也不敢给任虚瞒着，毕竟两边都是自己得罪不了的。
　　不过摘星使却表示现在最担心的还不是这个，如果说鬼隐楼有意要阻拦任虚的话。
　　那么四圣帮那边也肯定也有人前去，到时候一旦发生争斗恐怕，鬼影楼也不会留手了。
　　而在摘星会哪里四圣帮的价值要远远日月神教，所以现在比起上报任虚的事情，更重要的先告诉公孙玄他们。
　　确保四圣帮不会遇到什么危险，不然星主一怒，可能连他们摘星神龙都要牵动。
　　…………
　　六扇门
　　因为六扇门是朝中组织所以鬼影楼并没有通知他们，六扇门也是还在静静的等待着胡宇的消息。
　　丝毫不知危机将至，不过六扇门这种组织本就神秘不已，里面高手云集。
　　也未必会不敌四圣帮，有可能吃亏的反而会是四圣帮，毕竟六扇门的魏公公也是少有尊者境。
　　夜色渐起，六扇门不同于其他宗派，毕竟是朝廷组织，所以一天到晚都有人巡逻，公孙玄一行人也是在外面蹲守了半天。
　　一直未曾有机会进去，直到换班之时方才偷偷潜入，不过刚进去便碰到刚刚喝完酒回来的巡捕。
　　立马就大喊道：“来人啊！有人潜入六扇门。”
　　这一喊公孙玄心中不妙，赶忙出手取了这几人的命，随后又立马，让四圣帮的众人撤退，毕竟一旦惊动了哪位公公。
　　待会就是想走也来不及了，四圣帮的人也是丝毫不敢逗留，迅速撤出。
　　而六扇门的人也是闻讯赶来，很快整个六扇门火光冲天，一旦群人举着火把冲了出来，公孙玄他们想要跑也已经来不及了。
　　一个手持长刀，身着御赐蟒袍的捕快堵在来公孙玄身前，挡住了他们的去路。
　　捕快叫韩立是六扇门中的总捕位置仅次于魏公公，实力也已经达到了宗师之境与公孙玄不相上下。
　　“区区四圣帮胆敢闯我六扇门，找死。”韩立说道，持刀冲了上去，一刀上劈一道凌冽的刀气直奔公孙玄而去。
　　公孙玄为了保护四圣帮的弟子只好硬接下了这招，嘴角微微渗出一丝鲜血来，想来是受了不小的伤。
　　“明明是你六扇门与胡宇勾结要进攻日月神教，我四圣帮受邀前来探探。所以坏了规矩应该是你们六扇门吧！”石前说道。
　　哪怕是嘴已经受伤了也还是有点喜欢多嘴，影娘也是恼怒的拉了石前一下，每次都是石前这张嘴坏了不少事。
　　“是又如何朝廷江湖向来不曾有多瓜葛，现在朝廷要杀任虚，难不成你们江湖上的人还要插手不成？”突然一个面色苍白，嘴唇发红的公公走了出来。
　　正是跟胡宇说话的魏公公，武林中少有的尊者境强者之一，他一出来，公孙玄都有点慌张。

第101章 副星使
　　“圣主这……”影娘想说点什么可是又不知道该从何开口了，如果他知道六扇门的统领是魏公公的话，是无论如何都不会带着四圣帮的人来冒这个险的。
　　没想到这次竟然被任虚给利用了，自己得罪了这么大的势力还要他们出面解决，结果如今竟将他四圣帮给搭进去了。
　　如果魏公公不再这里他和韩立还有得一战，可以带着他们杀出去，可是魏公公一来，今日他四圣帮怕是凶多吉少了。
　　不过也这几天石前打探消息太过顺利了，他们方才放松警惕的，毕竟如果六扇门中又大师境以上的高手的话，韩立跟了胡宇几天了，多少也会发现到了石前才是。
　　可是并没有，事实证明这过分的顺利，才是陷阱的最初啊！看来是胡宇和六扇门为了引他们前来才刻意如此为之啊！
　　“公公，参与朝中之事是我等不对，但此时也涉及江湖，不如公公卖我公孙玄一个人情。放我等离去，我答应你不再插手朝廷对日月神教的行动。”公孙玄说道。
　　可魏公公究竟还是一个老江湖啊！把他放了，到时候就难以对付了，但是要是这次就解决了他们那不就是少了一个绊脚石吗？
　　所以要他卖公孙玄一个人情怎么可能，公孙玄又给不到他任何利益，反而可能到时候会成为他们机会的阻拦者，毕竟四圣帮的背后可是野心勃勃的摘星会啊！
　　“你觉得，你有跟我谈条件的能力吗？”魏公公说道。
　　慢慢向着公孙玄说道，自他身上一股无形的威压传来，让人感到好不自在。
　　“公公这话是何意？想必公公也是明白人知道我四圣帮身后是谁，如果今日我四圣帮的死在这里，那么你觉得他们会放过你们吗？”公孙玄说道。
　　魏公公听了笑了笑，四圣帮固然是摘星会的人，但是现在中原武林三大势力中和，分别是鬼影楼、朝廷和摘星会。
　　摘星会不会傻到为了一股四圣帮而破坏这个平衡的，毕竟这个平衡一旦打破得利的只会是一直处于暗处的鬼影楼。
　　“我的意思很明确，那就是今天你们所有人一个也别想走。”魏公公说道。
　　顺手就对着公孙玄一掌打去了，可是突然一道无形的屏障便在公孙玄身前出现了，直接挡住了魏公公的这一掌。
　　众人见状赶忙抬头看去，只见半空之中一个穿着红色长袍，带着面具的人，就那样停在了半空之中，在月光的照耀下像极了杀神临尘。
　　那人身边还有一把弯月刀，不但的旋转着，好像随时都有可能向着他们冲来。
　　见到这人公孙玄立马示意四圣帮的人跪下接见。
　　“四圣帮公孙玄，拜见副星主。”“我等四圣帮弟子，拜见副星主。”
　　“起来吧！你们这次可是会挑事啊！把魏公公都惊动了。”半空中的红袍人说话了，声音有些阴森瘆人。
　　只见他踩着那弯月刀，慢慢的就降落了下来，刚落地，那股强大的气势便将韩立也震退了几步远。
　　不得不说，虽然同是尊者之境，但是人与人之间因为修炼注重点的不同，实力也还是有很大的区别的。
　　有人轻功踏空而行，浮空而立，来去无影；有人刀剑通神，手动剑起，落剑人亡；也有人拳脚无敌，一拳破顽石，一掌开激流。
　　但是世间之人却少有人依靠内功待到大师境以上的，因为内功修炼到最后对人悟性和机缘都要有极大的考验。
　　“魏公公好久不见啊！”副星主说道。
　　见了眼前的红袍副星主，魏公公也是笑了笑，眼前人他可是熟悉的狠啊！当年二人师出同门，可最后二人却一人选择入了宫。
　　一人却留着这无情江湖，最后，被摘星会收留，期间二人偷偷见过几次，双方都劝对方跟着自己走。
　　可是终究是志向不同最终谁也没能劝得动谁。
　　“怎么你是打算救他们吗?”魏公公说道，明明知道副星主的来意却还是忍不住问道。
　　副星主也是下意识的点了点头，毕竟是各为其主，都没有办法，所以就算是要战那也只能战了。
　　“你带他们走吧！”魏公公说道，不愿意和自己的师弟出手，示意韩立他们撤了。
　　韩立他们也是没有办法，虽然心中不愿意放过四圣帮的人，可是这毕竟是魏公公的指令啊！他们也不敢违背呀！
　　副星主带着公孙玄一行人出了六扇门的地界，确保他们安全了之后便匆忙离去了，只留下一句话。
　　那就是叫他们不要管日月神教的事情了，任虚哪里到时候摘星会会有专人去处理的。
　　而任虚此刻也是丝毫不知危险将近，心中想着此时段氏和六扇门定都折在了，四圣帮和摘星神龙的手上了。
　　根本不知道此时的四圣帮和摘星神龙早已经接了到消息，返回自己的地界去了。
　　…………
　　洛阳，丐帮总舵
　　凌羽略显可怜的站在了丐帮门口，不过却被丐帮弟子挡在哪里不准进入。
　　一听凌羽前来，吴情还是有点按捺不住的激动，虽然他不断回忆起当初凌羽刺他的事情来压制住这种激动，不过似乎却没有多大的作用。
　　“你走吧！这里真的不欢迎你，也求你放过他好吗？”小胖爷说道，他知道要吴情自己出来放狠话自然是不可能的。
　　所以这个恶人就让他自己来做吧！这次不管是谁阻拦都没用了，他说他们都不会让凌羽再接触到吴情了。
　　“求你们了，让我见见他，上次是因为黑气让我神智混乱，我知道错了。”凌羽说道，瞬间就哭了出来。
　　她也不知道是自己演技好，还是心里头真的愧疚，就好像那一刻眼泪就那么不由自主的流了下来。
　　看着这幕小胖爷也是叹了叹气，她最不愿看到的就是女生哭了，碰到这种情况他真的是一点办法都没用。
　　刚到嘴边的一些话语都被他硬生生的咽了回去。
　　“我求求你了，你的歉意我会替你转告，你们已经不是一个世界的人了，放过他吧！”谭蝶走了出来说道。

第102章 从长计议
　　可是就在谭蝶话刚说完的那一刻，凌羽竟然不管三七二十一，直接冲来进来，小胖爷见了刚准备出手。
　　但刚从屋内走出的吴情，却立马对着他摇头，小胖爷只好又收手了。
　　“我真的知道错了，你原谅我好吗？”凌羽说道，吴情点了点头示意自己已经原谅他了。
　　不过在没有找到凌羽真正的身世之前，他也绝对不能留凌羽再身边了，有时候固然爱，但却也未必爱得起。
　　毕竟如果凌羽真是日月神教的人，那就意味着他们根本不是一个世界的人，不管怎么样两个人注定要分开。
　　“该说的你已经说了，该做的也已经做了。你走吧！”吴情说道，哪怕是自己心里头也觉得这话又些许心狠了。
　　但是没办法，那一剑就是最好的证明，无论凌羽当初是真的要刺他。
　　还是说是被黑气控制了，都证明现在的她就是定时炸弹，随时都可能背叛他们。
　　所以不管怎么样，凌羽断不可以留在这里了。
　　“行吧！那我走了。”没有办法凌羽只好先离去，再想办法，任虚说的是让他拖住吴情七天。
　　可现在她连一天都没有成功拖住便被赶出来了，还是需要另想他法才行。
　　说完，凌羽便出了丐帮，寻了一处离丐帮不远的客栈住下了，先守着，看看吴情他们会有什么动作。
　　日月神教
　　胡宇在得知了关于段氏、丐帮和六扇门发生的事情之后，也是恼怒不已。
　　没想到任虚竟然下手比他还快，好在那个双方都有福气，段氏有那鬼影楼相助。
　　而六扇门，魏公公也刚好在哪里坐镇，不然的话，后果不堪设想。
　　不过比起这些消息，现在更让胡宇与诧异的是，没想到任虚竟然惹上了鬼影楼了。
　　可以说现在他是双方都得罪了，要摘星神龙和四圣帮去对付段氏和六扇门。
　　结果差点害了两个帮派，如此的行为已经算是得罪了半个摘星会了。
　　于是他便找到了任虚。
　　“我想跟你做一个交易，我相信你应该会很乐意的。”胡宇对着任虚说道。
　　日月神教他还没有到手，他怎么可能就让任虚死在摘星会和鬼影楼的手里。
　　“什么样的交易？”任虚问道。其实心里头已经差不多想到了一些东西。
　　“摘心神龙和四神帮遇到的事情，你现在已经收到消息了吧！等于你现在同时罪了鬼影楼和摘星会的人，你觉得除了我以外，还是那么帮你？”胡宇说道。
　　任虚听了，思索片刻后默默的点了下头。对于他来说，现在活着自然是比其他重要了。
　　“行，可以，你说说是什么样的交易吧！”任虚说道，心中知道这个交易一定不会简单。
　　“我要日月神教的教主之住。”胡宇说道，这次算是终于有机会黑到任虚了。
　　不过任虚也不傻，胡宇之所以帮他，为的就是这个教主之位。
　　如果自己这么简简单单的就将教主之位交了出去，那之后胡宇一定不会再帮他的。
　　“可以但是你也知道有些东西我还是要留手的，这是半块教主令，还有半块待事情过去再给你。”任虚说道。
　　将腰间的那半块教主令牌给了胡宇，胡宇也是知道任虚早就留了后手。
　　所以才想保住任虚的性命的，因为没有那另外的半块，那他就无法当成这个教主。
　　不仅如此，可能日月神教也可能就此在江湖上除名。
　　“行，明日你便跟我进宫。有魏公公在哪，加上朝廷的保障，鬼影楼和摘星会都暂时不敢动你。等到时候过了百天，再做决定。”胡宇时间到。
　　那过了那半块教主令，便立马离去了，任虚也是无奈，如果知道天霜是鬼隐楼楼主的女儿，他宁愿凌羽受伤也不会出手的。
　　另一边鬼影楼也是得知了事情有变这是朝廷已经插手了，他们再去杀任虚自然不行。
　　这个平衡现在还不能打破，虽然天霜事不能就这么算了，但是也只能先留任虚一段时间了。
　　而且几人日月神教已经没有多大作用了，那么那几个帮派应该也要冒头了。
　　…………
　　丐帮总舵。
　　吴情的伤势终于恢复得差不多了，接下来他就只想如何才能找回那百答令了。
　　据打听那天日月神教右使陶天抢走百答令后，半路遇袭。
　　那百答令已经被一位白衣女子抢了去，而凌羽要不是任虚来得及时，可能也会被白衣女子救走了。
　　这白衣女子吴情虽然，不清楚她的身份，但她隐隐约约觉得这人应该就是天霜了。
　　他修炼了赤练神掌，而那陶天也只是轻功厉害，其他功夫也不过如此，所以要抢走百答令还是有可能的。
　　所以他想依照这个线索先找找看，不过又一个拦路的人来了。
　　…………
　　血刀门
　　一个容貌狰狞，脸上挂着疤痕的中年光头男子，非常随意的坐在门主的位子上。
　　身前的桌子上放着一张印有损星配图案的信封，信里面的内容大概是——他血刀门终于可以重归江湖了。
　　隐世了数十年为的就是这一天，想当年他血刀门被称为天下第一邪教。
　　不少的小门小派见到他们都闻风丧胆，就是一些大门派也去难以跟他们抗衡。
　　但是由于武林的变故他们不得不隐世避之，静待他日重新杀回武林。
　　“现在的血刀门有了摘星会的支持，一定可以创造出比当年更好的成绩。”血刀门门主左年说道。
　　眼神中闪过一丝玩味觉得，一切都逃不出他的手掌。
　　“门主那我们何时前往洛阳？”一个血刀门的弟子问道。
　　左年听了轻蔑一笑，都等了这么多年了，早就急不可耐了，所以还问什么呢？
　　当然是即刻出发了，一个小小的吴情，他倒是想看看，究竟有什么能耐。
　　不过他们出现鬼影楼那边自然也是立马就收到消息，知道他们定是要去找吴情他们的麻烦的。
　　而小胖爷又正好在吴情身边，所以为了保证小胖爷的安危，那几个原本被派去寻找暗杀任虚的人又只好前来保护他们了。

第103章 令上新人
　　世人皆知这血刀门乃是江湖上十恶不赦的邪教之一，可虽是如此，但血刀门却也是不轻易招收门徒。
　　凡是想要入门者，需取血刀杀伐令，取令上之人的性命方可，而令上之人却是包揽了天下各类好坏之人。
　　讲究一个天下无血刀门不可杀者，最后完成了杀伐令的人还需要互相残杀唯有站到最后的人，方可进入到血刀门中。
　　现在血刀门重出江湖，不少江湖上的奸恶之徒，又试图想要加入血刀门了。
　　不过血刀会隐世多年，血刀杀伐令上面早已经没了人，这时便有人提议说将吴情等人名字写上去。
　　左年也是点头同意了，毕竟有人替他们去试试吴情几人也是不错的。
　　要是这些人到时候杀了吴情一行人，自己再把他们招入血刀门来，如此便可以以血刀门的名义向摘星会邀功。
　　如此岂不是一举两得了，招来门徒还解决了麻烦，甚至还可以邀功。
　　说一举三得都不为过了，不过那些接令之人终究还是太看不起人了。
　　觉得吴情几人不过就是江湖上传得比较神乎的几个江湖晚辈罢了，要杀他们简直易如反掌。
　　不少人想都没想便取了令直奔洛阳而去了，既然要杀的人都在一起，所以哪些人也是组成一个队。
　　想要一起杀了吴情他们，这样也能够省事许多。
　　殊不知等待他们的却是，被杀的结局。
　　为了不再连累小胖爷他们，吴情也是不辞而别了，待小胖爷他们发现时，吴情早已没了踪迹。
　　“这可怎么办啊！他一个人连个下落都不留，就这么走了，要是遇到什么麻烦，怕是连人找不到吧！”江遮说道。
　　真搞不懂自己这个大哥，为什么什么事情都要自己一个人去扛。
　　他们既然敢跟他称兄道弟，敢做朋友，难道还会怕是不成？
　　“放心吧！找人这种事情我有办法。”小胖爷说道，就算吴情走得再怎么悄无声息，也休想瞒住鬼影楼的人。
　　所以只要自己找机会联系一下鬼影楼的人就行，到时候还怕找不到吴情吗？
　　不过要说这吴情的下落都还不算最重要的，怕就怕这小子可能会去做什么傻事。
　　到时候那就难办了，毕竟吴情现在心里头对任虚恨之入骨，他极可能会可能杀入日月神教。
　　而任虚这个人又心计极深，虽然吴情也不是什么吃素的，但是日月神教人多势众，他吴情总归不可能以一敌百啊！
　　得知了吴情一人前去日月神教的消息，那些原本打算一起前来劫杀他们几人的血刀门取令者也是开始兵分两路了。
　　三个取了劫杀吴情令的人，一同赶往了日月神教，希望在吴情到达日月神教之前就将他杀了。
　　另一边，刚刚收到吴情真的前去了日月神教消息的小胖爷三人也是立马收拾好了，追赶而来。
　　那些劫杀他们三人的人却正好就在半路上静静的等候着他们。
　　…………
　　湖湘之地，陶天死的林中。
　　原本大家都以为吴情是要去日月神教，可是没想到他却来了此地，想必是为了寻找什么。
　　那几个劫杀他的人也是立马转道再往此地，心中觉得这是吴情在自己送死。
　　他不管去哪里，但凡是人多的地方，他们杀他的难度都会加大，可惜现在这无疑不是吴情自己，在给自己找坟墓。
　　这丛林之中，前不着村后不着店的，就算他吴情真有武林中传言的那么厉害，面对他们这么三人怕是也要插翅难逃了。
　　他们三人，都是大师境的高手，手上也是早就占满了鲜血，不管是该杀还是不该杀之人，他们都杀过。
　　所以吴情的心境在他们看来却远远不可能比得过他们，可能他一个后辈对于杀人越货这种事情都还不曾见识。
　　树叶飘动，三道身影迅速向着吴情接近，吴情也是察觉到了异常。
　　立马就忘那没人的一则飞速奔去，很快那三人便出现在了他的身前。
　　三人皆是一副凶神恶煞的模样，原本可能英俊脸上早已经挂满了疤痕。
　　胡子都没有刮，任由其随意的生长着，看上去丑陋不堪。
　　“吴情，受死吧！”三人齐声喊道，像是早已经约定好了的一样。
　　吴情见了则是停下身来，手一挥千钧太渊瞬间便出现在了他的手上。
　　只见他就那样站在原地，看着那几个要劫杀他的人一同冲了过来，丝毫不惧。
　　眼看一人的刀就要接触到吴情时，吴情动了，瞬间就消失在了原地。
　　三人的刀也是都一并斩到了空处。
　　螺旋九影，横空挪移施展，半空之中虚影叠加，真人幻影皆是吴情。
　　只见那几道虚影和真人瞬间就分开而来，向着三人冲出。
　　可是一交手，三人便发现这竟然都是幻影，没一个是吴情的真人。
　　而这时，一个人漠然倒下，脖子上出现了一道长长的剑痕。
　　鲜血慢慢的渗了出来，一剑封喉，不得不说吴情的剑术造诣又上了一层楼了。
　　要做到这样的境界少说也要做到剑随心动，心手为一。
　　“两位，还要来试试在下的实力吗？不知道我和三位有什么深仇大恨，三位非要追杀我至此。”吴情说道。
　　看着身边倒下去都那人的尸体，着两人心中不免有些慌乱了，看来果然是他们低估人了。
　　能够在少林一次过三关的人怎可能是一般的人吧！
　　此时那千钧太渊上还沾着一丝鲜血，吴情也是慢慢地向着二人走去。
　　犹如一个魔头一样，就好像真正接了血刀杀伐令的是吴情一样。
　　“是血刀门的血刀杀伐令要我们来杀你的，我们也是有眼不识泰山得罪了您。”一个人赶忙说道，现在还管什么加入血刀门。
　　最重要还是要活命，另一个一听也是赶忙笑着说道：“是啊是啊！动怪我们几个无理，我等向您道歉，求您放过我们。”
　　那人求饶到，吴情笑了笑，血刀门一个十恶不赦的门派，加入这种门派的人会是什么好人？
　　自己要是放过了这样的人，那还怎么对得起自己的良心呢？

第104章 无常使
　　没多想，吴情一剑挥出直接就结果了二人的性命。
　　随后又出于心善将三人一同给葬了，再去寻找有关百答令的线索，心中还暗暗祈祷希望自己可以找到一些蛛丝马迹。
　　那日任虚赶来要从他手上那女子被打了一掌后逃脱而去，受了伤她想必也逃不远应该就在这附近的隐蔽之处。
　　只要自己能够估摸出那女子的大概行程踪影，就应该可以知道她去了哪里。
　　吴情内心肯定的想着。
　　此时，洛阳城外。
　　上十人正等着小胖爷他们三人前来，殊不知小胖爷三人早已经绕道而行，等待他们的是鬼影楼的黑白无常使。
　　而他们却一直等到入夜，见小胖爷他们还没有来，才心知不妙定时被察觉到了。
　　反应过来一行人赶忙又准备启程追赶，不过突然间，飓风袭来，地上的落叶瞬间席卷而起，向着他们飞去。
　　这些落叶就如同刀片一般，竟变得锋利无比，将他们这群接了令的人，衣服都划烂了。
　　“何方高人，何不出来一见。”这是一个身材中等，不算魁梧也不算瘦小的，中年男人站了出来说道。
　　此人名叫叶檀在江湖也算得上是一个臭名昭著，恶贯满盈的混蛋了。
　　这些年许多人都在找人，可是毫无踪迹，没想到现在血刀门一出世他便自己出现了。
　　想必就是想借助血刀门躲避自己的那些仇家吧！
　　“世间阴阳，能断善恶；百鬼随行，勾魂夺魄。”突然间那半空中便有两道声音传来，通过微弱的月光和火光可以看到一黑一白两个人正慢慢向着他们飞来。
　　“鬼影楼黑白无常使，下审判令，你等众人罪恶滔天，无人能恕今日特判处死。”黑衣无常使说道。
　　将一个审判令甩了出去，正好被叶檀给接住了，随即白衣无常使瞬间一动，身影便已经出现在了叶檀的前面。
　　衣袖一挥手中一个铁链飞出，直接勾住了叶檀，铁链之上的小刀片一滑瞬间就取了叶檀的性命。
　　“跑～快跑。”一人喊道，十几人瞬间向着四处跑去，可是两个无常使就像是魔鬼一样。
　　来去无影，那铁链就像是一条毒蛇一样谁碰到谁就要殒命。
　　还没几分钟那些人便一一死在了无常使手里了，连惨叫声都未能留下，唯有叶檀手里还握着那个审判令。
　　湖湘之地。
　　小胖爷他们终于找到了吴情，吴情也是还在那丛林附近转悠着。
　　二天下来还是啥也没有找到心中已经基本上是没有什么奢求了，正准备离去的时候，便正好撞上了赶来的小胖爷三人。
　　“你这不辞而别，就当真以为我找不到你了是吗？”小胖爷说道。
　　吴情也是既尴尬又有点愤怒的看着小胖爷，尴尬是因为自己的不辞而别确实有点对不住他们。
　　愤怒则是因为知道了小胖爷是鬼影楼的人，但是小胖爷却不愿意帮他找这个抢走百答令的人，就好像是在刻意隐瞒什么似的。
　　小胖爷也是没有办法。谁让抢走这个百答令的人就是自己的妹妹？也就是鬼影楼圣女天霜呢？
　　要是抢走着百答令的人不是天霜，他自然会帮吴情找回百答令的。
　　但是现在百答令，已经重新回到了鬼影楼中，他再想帮也没法了帮了。
　　毕竟百答令重归鬼影楼，倘若要想再使用这百答令，除非鬼影楼的人亲自交给，否则的话是不能碰的。
　　“你说你堂堂鬼隐楼少楼主，咋这个点事情都不能给兄弟我解决呢？”吴情说道。
　　“不是这个我也没办法啊！有些事情是个根本无法插手的啊！”小胖爷无奈的说道，他也不是楼主也不在鬼影楼中，想帮也不可能啊！
　　看到小胖爷那样一脸无奈的样子，谭蝶和江遮也是立马帮他跟吴情解释道，说有些东西也不是他不想帮而是规矩说他也没有办法。
　　吴情也是表示自己也没有怪小胖爷的意思，只是希望她他以帮自己一下。
　　不过既然规矩如此，那他叶只能靠自己了，反正不管怎么样她都要找回百答令，调查清楚凌羽的真正身世。
　　血刀门
　　那些接令之人被杀的消息已经传到了左年的耳朵里，他也是十分恼怒。
　　没想到吴情实力竟然如此强劲，竟一人杀了三个大师境的恶人。
　　而那些去追杀谭蝶三人的那些恶霸，也是被鬼影楼下了审判令。
　　以往鬼影楼就算是知道这些事情也是不会轻易出手，这次却是一个也没有放过。
　　看来这一群人之中定是有一个身份特殊之人，鬼隐楼才会出面保护的。
　　也难怪摘星会想要他们血刀会出面解决此事，想来也定是日月神教已经无法和这群人抗衡了。
　　“门主，你看接下来我们该怎么办？”一个血刀门的弟子跪倒左年的身前问道。
　　“哼～既然如此，那我们就亲自去会会这些人吧！”左年咧嘴一笑说道。
　　如果是一群人在一起很难解决，那就找个机会将这一众人都分散了不就行了吗？
　　鬼隐楼的想必到时候也只会救那个重要之人，至于其他人到时候之人就会成了瓮中之鳖，任他们摆布了。
　　“通知下去。明日启程前往湖湘之地劫杀吴情。”左年说道。
　　不就是一个武辰星嘛！而且还是一个沉睡了的武辰星，就靠这么个小子护着，他倒是要看看这人究竟又多厉害。
　　第二日，小胖爷便又收到了鬼影楼的消息，说是一大批血刀门的人正往他们这里赶来，想必是想对他们不利。
　　小胖爷也是赶忙就将此时告知吴情，吴情却丝毫并没有在意，从最初的四圣帮到日月神教到摘星神龙。
　　他们都一路走过来了，现在再来一个血刀门又能如何？
　　一群十恶不赦之人无非不是来一个杀一个嘛，既然无人敢替天行道，那他就做那个人呗。
　　以前是为了凌羽而努力，那现在凌羽走了，就为自己最初的那个大侠梦重头再活一次吧！
　　“你确定不走吗？”小胖爷再次问道。
　　吴情笑了笑说：“走？能走到哪里去，人不要总是逃避，打不了也就是一死。”

第105章 剑如雨落（求订阅）
　　棋星楼
　　既然知道血刀门的人要来，那吴情他们干脆就在这守株待兔了，也让他们尝尝死亡感觉。
　　经过了一天的忙活，吴情已经在这棋星楼附近设置了大大小小的机关不下百个。
　　就给这血刀门的人来一个请君入瓮让他们长长记性，不然的话他们也是会像当初的四圣帮和摘星神龙一样看不起他们几个江湖晚辈。
　　而近日湖湘之地中不少人因为听闻了血刀门的人要来，都纷纷逃去他处避难去了。
　　毕竟这些人就是一群杀人不眨眼的恶魔，只要你有有钱你就可以让他们帮你杀任何人。
　　上至绝顶高手，下至无名小辈。
　　“师父，恳请师父让弟子先行去打一个头阵，给我血刀门立立威。”湖湘之地一处客栈中，左年的大弟子陈迟说道。
　　血刀门的人一来便将这个客栈里的其他人给吓走了，占领了这里，一些过路的江湖人见了也是不敢阻止。
　　毕竟自己武功有限，如此无非不是找死。
　　“嗯，如此也是甚好。倘若你能够直接解决到他们几个，那为师也是重重有赏，你去吧！”左年说道。
　　陈迟在他眼里是他最得意的弟子，无论是做人做事都十分的果断并干净利落，从不犹犹豫豫，拖泥带水。
　　这次陈迟主动提出要前去，他自然也是不会阻拦的。毕竟他办事自己也放心，这么久了陈迟还从来没有办过让他失望的事。
　　见左年答应了自己的请求，陈迟也是高兴不已，立马就叫上十几位比较厉害，办事精明的师兄弟一同前往了。
　　路途中，一行人还在不停的讨论着到时候是直接杀了吴情几个还是说先活捉，再交给左年处理。
　　殊不知这前方已是虎穴龙潭在等着他们前往。
　　要说黑暗可以掩盖一切这话还真没错，这不管是是谁，但凡是见不得光的坏事总归要拖到晚上。
　　吴情也是很配合陈迟的留了那么一两盏灯，就想告诉他此时他们就在屋子里。
　　几个血刀门的弟子见了兴奋不已，想都没想就瞬间对着屋内快速跑去。
　　结果一个个接连中了吴情布置下来的陷阱，直接当场殒命。
　　“不好有陷阱，快回来。”陈迟喊道，不过已经来不及了，刚刚跑出去的两名弟子已经丧命。
　　“好一个吴情，有本事你就出来咱们正大光明的打一场，何必使这些手段呢？”陈迟大吼道。
　　这时吴情几人才从屋内走出，看着那凶神恶煞的陈迟，小胖爷笑道：“跟你们血刀门的人正大光明你觉得可能吗？你们血刀门的人哪个不是江湖上被万人唾弃的，十恶不赦之徒。”
　　陈迟一听也是恼怒，可是因为害怕还有机关陷阱又不敢轻易往前，只得强忍着怒气。
　　心想先将吴情几人骗出来再说，但吴情几人就是为了想要骗他们进来又怎会出去呢？
　　“怎么不高兴了？你们那牛比劲呢？来我们几个就在这里，你倒是过来啊！”江遮说道。
　　故意挑衅到，就是为了将他们引进来，而一旁的吴情更是嚣张，直接就搬来了一张睡椅躺上面了。
　　就是想告诉陈迟他们，他还丝毫没有看在眼里。
　　看到这幕陈迟也是越加恼怒，先是一来就死了几位师兄弟不说，还被吴情如此挑衅。
　　自己好歹也是血刀门的大师兄，在江湖上也有名有姓的人，如今被一个小辈如此低看。
　　是可忍孰不可忍啊！于是心一狠，便说道：“诸位，今日无论死活，我也一定要杀了吴情。不怕死的，就跟我一起上。”
　　这血刀门的人本来就是过得刀头舔血的日子，怎么可能会害怕？所以一群人想都没想就随陈迟一同冲了上去。
　　可还没到吴情身前就纷纷死于机关了，只有那些武功高强的方才一次次的避开了这些机关陷阱，直奔吴情他们。
　　看到仅剩的五人终于通过了机关陷阱区，来到了他们的身前，吴情这才从睡椅上站了起来。
　　“哎呀！好气魄啊！要是被你师父知道了，那就啧啧啧，要打脸的噢！”小胖爷段念说道。
　　陈迟听了冷哼了一声。
　　“哼～你算个什么东西？一个江湖上无名无辈的小胖子。也敢如此跟我说话，找死！”陈迟说道。
　　随后提着手中的大刀就向小胖爷杀来，小胖爷见了也是丝毫不慌。手一挥一道真气，便形成了一道屏障，直接挡住了陈迟挥来的大刀。
　　“这么年轻的大师境？”陈迟疑惑道，为什么从来没有人将他们的是传开过。
　　小小年纪就达到了大师境，那未来的成就也是难以估量啊！
　　只不过他们这次惹上了摘星会，那么就注定要半路夭折了。
　　“怎么？莫非你怕了？”小胖爷对着陈迟问道。
　　陈迟听了丝毫不屑，手一挥，身后的四人随着他一听冲了上去。
　　就在此刻，吴情瞬间就动了，螺旋九影和横空挪移一同施展，半空之中瞬间就出现了，九个手持千钧太渊吴情。
　　随后江遮也是降龙十八掌接连二招打出，一招见龙在田，一招双龙出海。
　　三道真气之龙直向陈迟以及那奔来的四人飞去。
　　那四人赶忙出手抵挡，而小胖爷却是找准时机，乱阴阳施展，直接吸来一人。
　　扇子一甩瞬间就结果了那人性命，待到此时空中剑影重叠，原来刚刚小胖爷和江遮都是在为吴情这招争取时间。
　　“落剑术，剑如雨落。”吴情说道。
　　话音一落天空中恰似万剑齐下其中最大的那一把一向陈迟落去。
　　陈迟想要躲闪，却正好被谭蝶的那招银索金铃索法给锁住了。
　　瞬间江遮和小胖爷再次同时出招，伴随着吴情的剑直向陈迟。
　　刹那间，剑影一闪，扇影一掠，龙影一没。
　　陈迟就此身殒，还活着的几人见到此幕瞬间就吓得不轻，颤颤巍巍说道：“魔鬼，简直就是魔鬼。”
　　吴情几人的武功以及配合能力，已经完全超出了他们的预估，丝毫不像是几个江湖晚辈。
　　而像是一个个找他们复仇的魔鬼。

第106章 风如刀割
　　血刀门所在客栈中。
　　被吴情他们放走的几个血刀门弟子颤颤巍巍的走了进去，心中既有对吴情几人的余悸，也有对等下面见左年的恐惧。
　　“你们回来了，陈迟呢？”左年问道，看着几人归来心想定是事情已经办好了。
　　不过以往都是陈迟自己先行跑回来给他报喜，今天却未见他归来。
　　这不免有些不符合陈迟的性子了，左年心里头突然担心起了什么。
　　“回……回门主，魔……魔鬼，那个吴情简直就是魔鬼，他将我们其它人，包括陈迟师兄都杀了。”一个弟子说道，说话的时候整个人都在颤抖。
　　“什么？”左年暴怒，一听自己最爱的弟子被吴情给杀了，心中怒火瞬间就上冲。
　　眼神之中已经满是杀气，不用施展任何武功光是一个眼神都可以将人杀死了。
　　“好一个吴情，胆敢杀我血刀弟子，我血刀门定追杀你至天涯海角。”左年说道。
　　没有思考，左年便对血刀门的人下了死命令，告诉他们无论是谁但凡见到吴情几人。
　　都不可以放过，杀了吴情的人，以后血刀门就由他来继承。
　　众人心中本也是慌乱不已，毕竟能够杀了陈迟等人，就证明这个吴情真的不是简单人物。
　　但是左年一提及血刀门继承人的位子，众人便感觉不管多难都要试试了。
　　毕竟对于他们这些人在觉得是利益面前，生死自然可以置之度外。
　　“所有明日出发，替陈迟报仇。”左年说道，已经极力压制着自己心中的怒火。
　　毕竟以往都是血刀门杀人，还很少出现血刀门被杀的情况。
　　第二日，晚
　　棋星楼
　　吴情几人还没有，见过机关陷阱重新改良了一下继续在哪里等着左年他们前来。
　　左年他们也是按照吴情的预知如期而来了，不过有了上次的教训，哪些人再也不敢莽莽撞撞的向他们冲来了。
　　而是将手中的火把直接向着棋星楼扔去，想火烧了这棋星楼然后将吴情他们逼出来。
　　不过如此行径也是把小胖爷给惹恼了，着棋星楼中有他太多都回忆，对他来说很是重要。
　　如今竟然被血刀门给防火烧了这他要是还能忍下去，那就不是他了。
　　“说吧！怎么死？”棋星楼外小胖爷愤怒的说道，身后火光冲天，想要救火显然已经来不及了。
　　这棋星楼也就在顷刻之间化为了一片废墟。
　　“这话是我问你们吧！敢动我血刀门的人，你们胆子不小啊！”左年怒道，手中紧握着他那把烈焰血刀，随时准备进攻。
　　而小胖爷他们也是就站来哪里等着他们杀来，双方就这样僵持着，你也不来，我也不出。
　　时间一长。左年终归是有点熬不住了，说道：“何人敢为我血刀门开路，生，你跟我平起平坐死。死既是我血刀门的英烈，为你立碑。”
　　“几个十恶不赦之辈，你们也配立碑。”小胖爷怒道，就占在哪里等着那些想立碑的人过来。
　　一听生可以跟左年平起平坐，终是有几人按耐不住诱惑了，提刀冲了上去。
　　瞬间吴情一挥那些机关立马启动了，那几人也是知道有机关所以格外小心。
　　见到飞箭袭来赶忙闪躲，不过正好就掉入到了吴情他们挖好的洞里面。
　　洞中全是削得十分尖锐的竹子，人掉下去，自然是非死即伤了。
　　见机关被抵了好些个，便又有人开始冲了上来了，吴情再次一挥手，击中了一个机关，瞬间又启动了。
　　又是几人牺牲在了机关之下，终于接连几次的试探冲锋之后，吴情所布置下来的那些机关也终于被耗尽了。
　　见到机会来了，左年想都没想直接向着吴情冲来，不过立马就被小胖爷挡住了。
　　“烧了我棋星楼，就让我来好好会会你吧！”小胖爷说道。
　　乱阴阳施展，左年劈来的那一刀瞬间就被挡了回去，而后他扇子一张一挥。
　　一道真气破空而去，撞到了左年的刀上，发出了一道刺耳的刀器之声。
　　“没想到堂堂血刀门门主也就只有半步宗师的实力，说来也是可笑啊！”小胖爷挑衅的说道。
　　心中本以为这血刀门的门主起码也应该是宗师级别以上的强者，不然也不会隐世到现在才出来。
　　开始事实这么，着血刀门也就只比日月神教强那么一点，而且要比日月神教的人更加莽撞。
　　“哼～是吗？听说过刀修吗？”左年说道，刀一挥一股强大的刀意迸发而出。
　　刚刚还是半步宗师的境界，瞬间就提升到了宗师境以上。
　　“就这？”小胖爷笑了，他堂堂鬼隐楼少楼主还怕一个刀修不成。
　　这阵子来自己一直极力影藏着自己的实力，如今也是没有必要。
　　只见他扇子一挥一道飓风发出，将他身边的树叶接连卷起，一道道真气瞬间将树叶都包裹了起来。
　　那树叶就变得像一个个刀片一样，变得锋利无比。这就是鬼影楼的成名绝技之一——落叶飓风刀。
　　虽然没能想左年那样实力得到提升，但是这落叶飓风刀，不仅杀伤力大，防御能力也是不可估量的。
　　只见左年一刀刀斩来，却是伤不到小胖爷分毫，倒是小胖爷的落叶刀，在左年的衣服上划出了数到口子。
　　“我是宗师境，而你只不过是一个大师境，你真的觉得能坚持得住吗？”左年说道。
　　觉得小胖爷终归只是一个大师境的人而已，就算自己现在伤不到他。
　　等下几个回合下来，他自然就不敌了。
　　不过小胖爷确实贱贱一笑，瞬间一跃而起，扇子在半空中迅速挥舞。
　　霎那间，更多的落叶飞起，直奔左年而去。
　　“落叶飓风刀，最后一式，风如刀割。”小胖爷喊道。
　　这一幕又让几人想起来前提晚上吴情的剑如雨落，所以不管三七二十一，立马就向着四周跑去。
　　不过吴情他们也是瞬间就追了上去。
　　左年一人硬接小胖爷这招也是十分吃力，瞬间罡气外放，不过还是被小胖爷破开了。
　　身上被划出数到伤痕，不过好在都不致命。

第107章 衡山莫仇
　　“血刀门的人来我衡山派的地界，都不跟我打个招呼吗？”就在这时一个中年男子提剑而来。
　　几个血刀门都弟子还没有反应过来，就已经死在里这人的剑下。
　　此人是现任衡山派的掌门——莫仇，一生剑术也是登峰造极，虽说现在衡山派没落了。
　　但是有他坐镇几乎没人敢轻易挑衅他们衡山派，再加上衡山派以钱好歹也是五岳剑派之一。
　　不管是谁五岳剑派的面子还是要给的，虽说当年五岳剑派出现了内部矛盾，不过这么多年过去了。
　　该消除的东西基本上都消除了，不过有些事情还是不敢忘记，莫仇这个名字就是最好的证明。
　　莫仇，莫仇，莫忘其仇。
　　“莫仇，这时似乎与你衡山派无关吧！我劝你还是不要多管闲事，毕竟你们衡山派早就不是当初的样子来。”左年忍着伤痛说道。
　　不知道为什么劫杀吴情他们为什么会惊动莫仇，原本吴情几人就已经很难对付了，现在要是再加一个莫仇。
　　那岂不是使得特么胜算毫无，至于其它一些血刀门都弟子就在刚刚就已经吓得逃走了。
　　现在留着这里的，还有大半部分是被吴情他们给堵回来了，看来这次是他想得太简单了。
　　“撤，这笔账我左年记住了，他日定当十倍奉还。”左年说道，慢慢的一步步退去。
　　一些弟子也是不管其它的，只管飞速的逃跑着，江遮和谭蝶刚想去追便被吴情给拦住了。
　　还是那句话穷寇莫追，这次教训左年他们应该有很长一段时间不会再来找他们麻烦。
　　如果说硬是要把他们赶尽杀绝，那自己和他们有什么区别呢？
　　“多谢莫前辈相助了”吴情说道，慢慢向着莫仇走去，对他行了一个江湖礼。
　　“阁下严重了，我也是见到血刀门在欺负你们这些晚辈，方才过来想要相助的，谁知你们这些怪物，竟然把他们打成这样。”莫仇说道。
　　对于吴情他们，他是真的很意外，几个江湖晚辈竟然武功如此高强。
　　要是他衡山派也能又这么几个，年轻后辈，何谈复兴无望啊！
　　“前辈谬赞了，我等也只不过是碰巧运气较好，以巧胜之罢了。”吴情说道。
　　语气非常尊敬，要知道今天倘若换了其它人可能看都不会过来看一眼。
　　毕竟大家都不想惹祸上身，更何况说衡山派这种如今已经没落了的门派。
　　到时候要是得罪了血刀门，血刀门他日定然会回来报复的，而以衡山派现在的实力要与之抗衡也不容易呀。
　　“哈哈，你这姑娘嘴是挺甜，既然你们没事那我就先行离去了。”莫仇说道。
　　告别了吴情几人立马就走了，毕竟他还有要是在身，可不敢耽误。
　　五岳剑派重新排名在即，他作为衡山派的掌门，自然是要前去参与比试了。
　　这次比试的第一名不仅可以成为五岳剑派之首，而且还可以代表五岳剑派去参加明年的武林大会。
　　所以说大家都是势在必得的，不过也是如此，莫仇心里头才有些慌乱。
　　害怕有些人到时候为了取得这个比试的第一名，会用尽各种手段，毕竟当年左冷禅和岳不群。
　　就是一个血与泪的教训，这样的事情大家都不喜欢再发生第二次了。
　　泰山之巅
　　此时五岳剑派的其它人都已经早早感到了，救剩下莫仇还迟迟未来。
　　几人也是在讨论是不是今年莫仇已经放弃了不敢来了。
　　毕竟就算他再怎么努力，再弟子比试之时，衡山派总是拍在最后。
　　“谁说我不来了？”就在四人还暗自庆喜，今年少了一个竞争对手都时候，莫仇便向着四人走去淡淡都说道。
　　看到莫仇前来，几人脸色瞬间凑欢喜变成了假笑，说刚才之言语皆是玩笑话罢了。
　　…………
　　鬼影楼
　　被天痕关起来的天霜，只想着什么时候可以再找一个机会溜出去。
　　因为她知道此时吴情定还在火急火燎的寻找着这百答令，自己要是一直不出去，怕是吴情就一直也无法找到这百答令的下落了。
　　“母亲，你就帮我这么一次嘛！”天霜对着她的母亲撒娇道。
　　从小到大，她这个母亲都是最疼她的，不管是什么事情只要是不过分的，她基本上都帮天霜办到了。
　　不过这次她却是说什么都不肯同意天霜的请求，还不断地劝解他。
　　“孩子，听娘一句话，强扭的瓜不甜。有些人，他注定就不属于你。哪怕现在的凌羽背叛那个吴情你也未必会有机会。”天霜的母亲说道。
　　她毕竟是一个过来人，知道自己孩子，现在陷入了感情的那种纠葛里面了。
　　所以自然是不会答应天霜的任何要求的。
　　“娘，我求求你了，这些道理我都都，我只想把这百答令交给他。”天霜哭着说道，这是她第一次哭着求自己的娘亲。
　　她娘亲都心也是瞬间就触动了，第一次见到自己的女儿如此，为一个让恳求自己。
　　没有办法，只好硬着头皮答应了天霜，天霜立马高兴得跳起，拿着百答令。
　　就通过她娘亲的掩饰，再此逃出去鬼影楼。
　　不过这是也是立马就被天痕给知道了，愤怒的怼着自己的夫人。
　　但心中也是知道自己的夫人就是心软，这才正好被天霜利用了。
　　“来人，派几个办事精明的人，去保护小姐。”天痕说道。
　　另一边天痕也是又派人给小胖爷送去了消息，告诉他天霜出来了，并且将画像寄给了他。
　　这时看到画像的众人瞬间惊讶了，大家怎么也没有想到小胖爷的妹妹竟然就是天霜。
　　更想不到天霜就是鬼影楼的圣女。
　　“行啊！你们两个这一个比一个会装啊！一个假装我师姐，一个偶遇追我师姐妙啊！”吴情感叹道。
　　差点没怀疑自己身边全是鬼影楼的人了，也难怪鬼影楼可以知江湖天下事。
　　毕竟他们的人是真会隐藏掩饰。
　　说实话，如果不是小胖爷自己暴露，恐怕到现在为止，他们都还不清楚他的真实身份吧！

第108章 五岳论剑
　　泰山，泰山派
　　莫仇的到来让几人有些意外，原本每年他再怎么努力，最后综合实力排名的时候，衡山派总是要被排到最后一个。
　　所以见莫仇迟迟未到，几人心里头想着必是他不想来了，更怕来了，毕竟如此很容易失了面子。
　　“比试安排在明日，诸位今晚就现在我泰山派好好休息吧！”泰山派掌门天微道长说道。
　　泰山派现在的实力与衡山派不相上下，而天微道长的实力却不及莫仇。
　　往年泰山派能够位居于衡山派之前，全是仰仗找天微道长都师兄。
　　现在他师兄仙去，泰山派瞬间就变了样，不少门派动蠢蠢欲动想要吞并接手了泰山派。
　　所以这次的五岳论剑对泰山派来说可以说十分重要的，所以那时候见莫仇迟迟不来，天微道长也是十分高兴。
　　可是莫仇一来他就急了，心里头一直各种盘算着，看有没有办法让莫仇输给他。
　　晚饭后。
　　待所有人都慢慢离去，天微道长便独自去找了莫仇，希望可以说服他，帮帮自己。
　　“道长这么晚前来，想必是为了明日论剑之事吧！”看着天微道长鬼鬼祟祟的前来，莫仇猜也能够猜到。
　　而天微道长见莫仇如此只是也是有些欢喜了，毕竟这样就好说多了。
　　“既然莫掌门心知我来这的目的，那不知莫掌门能否答应在下的请求呢？”天微道长问道。
　　听了这话莫仇笑了笑，以前他衡山派希望泰山派给他们一个机会到时候，他泰山派又何曾给过面子。
　　现如今她衡山派好不容易有了这么个机会，要自己如此轻易都让给他们泰山派这怎么可能。
　　所以莫仇直接说道：“道长走吧！不管你说什么，我也不会答应你的。”
　　如此一言，天微道长也是心生恼怒，瞬生歹意，想找个办法让明天比试的时候所有人都可以输给他。
　　这个办法其实也很简单，只要其它人都中毒，到时候就自然而然就会输给他。
　　五岳论剑，本就只有五大掌门参加，并无外人知晓。就算有人到时候怀疑结果，也没有人能够证明什么了。
　　或者说他直接杀了这其它四派的掌门，然后合五为一，岂不是更加美哉？
　　天微道长越想心里头的野心和欲望救越大，胆子也是越来越大。
　　第二日，天微道长老早就起来了，直接去厨房在几人的早餐中加入了十香软筋散。
　　此药无色无味根本方便不出，服下后，尊者一下的人都会中招。
　　而天微道长自己则是老早就服下了解药，就想到时候将一切做得悄无声息。
　　早餐过后，五人便来到了比武场，药效比较慢所以一时半会还不会发作。
　　不过就在这时，有四个人正影藏在暗处静静的观察着这次论剑，而这四人正是吴情他们。
　　几人本来是想来找莫凡问他有没有衡山派都弟子，了解当时陶天之死的事。
　　看看是否有人看到当时是什么人抢走了百答令，但是没想到，他们刚到泰山派便看到了天微道长下毒一事。
　　待到天微道长下完毒匆忙离去之后，小胖爷有赶忙偷偷为其它几个掌门送去了解药。
　　随后几个掌门也是恳求他们偷偷留下，帮他们见证一下这次论剑，不然他们害怕着其中还会有人图谋不轨。
　　比试开始，由恒山派仪迎师太先行对上华山莫问道。
　　其他三人赶忙退开，给两人让出了场地。
　　莫问道对着仪迎师太做了一个请的手势，示意她先请。
　　仪迎师太也是不客气啦，手中长剑一挥，一步踏出直向莫问道刺去。
　　而莫问道却是丝毫不慌，六合剑法施展，配合着独特的步法，瞬间就躲开了那一剑。
　　随后又立马变招，夺命连环三仙剑施展，剑剑紧逼仪迎师太，仪迎师太见状也是立马变招，百花剑法施展剑影闪过似百花齐开。
　　可惜莫问道终究是老江湖了，这种虚实之招根本迷惑不了他，借机闪避之后。
　　独孤九剑施展，直接不给仪迎师太留任何机会，就此获得了胜利。
　　“华山莫掌门果然名不虚传啊！这独孤九剑简直出神入化，仪迎佩服。”仪迎师太说道，甘愿服输。
　　着一回合下来，天微道长心里头也是开始慌乱了，毕竟按道理这时间应该是快到了。
　　开始为什么仪迎师太和莫问道他们都还没有任何中毒的反应，那早餐可是自己亲眼看着他们吃下去的啊！
　　仪迎和莫问道比试完之后便轮到了莫仇和左秋，天微道长刻意把自己留在最后。
　　左秋是嵩山派的掌门，这几年了嵩山派也是衰落了不少，早已经不是五岳剑派的盟主了。
　　而且左秋的实力也远不及以前的嵩山派都掌门来。
　　“莫掌门，还请赐教。”左秋说道。
　　嵩山剑法施展，想着可以占一个先手，不过待他剑至，莫仇却已经消失在了原地。
　　一道箫声响起，声中之剑，直奔左秋，这是衡山派独有都音律之剑。
　　以声波和内力化剑，不过对于莫仇来说他还是喜欢直接用剑。
　　只见他将那长萧一转竟然便变成了一柄长剑，做工极为精巧。
　　看到莫仇落地攻来，左秋赶忙迎了上去，莫仇一见，百变千幻云雾十三剑施展。
　　剑招变换无穷有些类似于百花剑法和六合剑法的结合。
　　且杀伤力丝毫不弱于华山派的夺命连环三仙剑，甚至还要更加厉害。
　　“我认输。”左秋喊道，刚刚还是剑影迷离，待到左秋喊道认输之后。
　　众人只见莫仇的长剑已经到了左秋的咽喉前，左秋此时也是吓得不轻。
　　如果不是莫仇控制得好，可能左秋的性命都已经没了。
　　“接下来到你了，天微道长。”仪迎师太说道。
　　看着过这么久了四人都还是没有任何反应，天微道长不仅有些害怕了。
　　难不成自己下毒的事情已经被知道了，他们四人都没有真的迟早餐。
　　或者说早已经服下了解药，只是这解药他们又是从和而来呢？心中越加疑惑了。

第109章 多行不义必自毙
　　“怎么天微道长是在担心什么吗？”仪迎师太问道，看着天微道长那一副极其慌张的模样，嘴角也是闪过一丝极为得意的微笑。
　　“噢，没有没有，只是看到刚刚莫掌门的剑术有些入迷了。”天微道长赶忙解释道。
　　其实心中早就已经害怕得不行了，不管是比试还是下毒一事，都使他有点不敢面对了。
　　不管怎么说现在他们没用一个人中毒那么就一定是有原因的，而且这次他们四人也同意他最后比试，定然是没用那么简单的。
　　“怎么了那不成，天微道长还在等什么不成？”左秋说道，他这个人本来就有些直，早就想当场戳穿了天微道长的。
　　要不是莫问道和仪迎师太叫他务必要忍住，先看看天微道长究竟想要干嘛。
　　可是左秋终究是左秋你再怎么嘱咐他，也是没用多大的用处了，他还是忍不住说出了口。
　　“左掌门说笑了，我能等什么，既然要比，那我们就继续吧！”天微道长说道，微微低下头，刻意避开了几人的目光。
　　生怕被他们看穿了，手脚都已经有一点控制不住的颤抖了，心中也是思绪万千，根本没了打斗比试的心。
　　“那既然如此，左某就亲自来会会道长了。”左秋说道，向着天微道长走来了，仪迎、莫仇和莫问道三人赶忙让开。
　　看着眼前的左秋，天微道长害怕得剑都有点不会使了，颤抖的双手不断地晃动着手中的长剑，想要施展泰山剑法，却根本不受控制。
　　而左秋的嵩山剑法，却步步紧逼着他的要害之处，令他闪躲不及，无奈还没过得几招就认输了。
　　“道长今日怎么一直心事重重，莫非是有什么重要的事情瞒着我们几个不成？”左秋收了剑问道。
　　天微道长听了眼珠子一转，立马假笑着说道：“我还能有什么事嘛，无非不是因为这次比试关乎着我泰山派的未来吗，现在心中紧张害怕罢了。”
　　说完天微道长立马刻意避开了几人的眼神，等待着几人的反应，而这时几人也是不打算再拐弯抹角了。
　　仪迎师太直接就走向前去说道：“道长心里头藏着的事怕不是这么简单吧！怎么难不成道长还希望我们几个替道长来解说吗？”
　　天微道长一听心中一想，定是自己下毒的事情已经暴露了，不然怎么可能他们四人怎么可能一点事都没有，而且左秋和仪迎师太还会说这些话。
　　想来心中一慌，双腿直发软，瞬间就跪倒在了地上，随后向着他们求饶道：“我……我也是出于无奈才会样做的啊！”
　　“哼~出于无奈，我看是欲望迷了心吧！”莫仇说道，他当是也是没有想到，天微道长劝说他不成。
　　竟然就直接出此下策了，还想将他们其他四派掌门杀了，继承了四派合五岳为一，这是何等的野心啊！
　　这次如果不是吴情他们怕是此时他莫仇、仪迎师太、莫问道和左秋四人可能就是几具尸体了。
　　而天微道长也是可以想办法吞并了其他四岳了。
　　“求你们，我求求你们，我错了。”天微道长不断地磕头恳求道。
　　可是这事已至此，还有谁敢原谅他呢？江山易改本性难移，谁会相信一个野心在这么大的人突然有一天没有野心了。
　　这显然是不可能的，此刻天微道长这么苦苦哀求，完全事是出于对死亡的畏惧，等到时候他们把他放了。
　　他一定会再次想办法对付他们的。
　　“早知今日，何必当初呢？”莫仇问道，天微道长不知道该如何回答，只得低着头表示沉默。
　　“多行不义必自毙，你自己犯下的错，就按照江湖规矩来办吧！”莫问道说道，将一把匕首丢到了天微长老的身前。
　　看着匕首，天微道长的眼泪也是瞬间就留出来了了，手颤颤巍巍的握起能把匕首，却不敢下手。
　　第一他害怕死，第二他害怕他死之后，泰山派就真的会不复存在，所以他还不能死。
　　不知道怎么了天微道长心一狠，握起匕首就对着最近的莫仇此去，莫仇见状赶忙闪躲，差点没把腰给闪了。
　　“你……找死。”莫仇说道，直接拔剑百变千幻云雾十三剑施展，将天微道长拿匕首的手给划伤了。
　　天微道长赶忙丢掉手中的匕首，握住了自己受伤的那只手。
　　而莫仇的剑就那样架在他的脖子上，只要他再敢乱动，那就必死无疑。
　　“道长好大的胆子啊！我们四人在此，怎么道长今天莫非是想要以一敌寺不成？”莫仇说道。
　　天微道长一听人便开始傻笑起来了，多好的计划为什么就没有成功呢？明明是自己亲自投放的毒药为什么，他们就一点事都没有呢？
　　“你现在是不是很想知道，为什么我们几个都没有中你的十香软筋散？”莫仇问道。
　　随后便将吴情他们几人发现他下毒，和小胖爷他们提前给他们服下解药的事情告诉了天微道长。
　　天微道长听了也是更加笑得厉害了，这天要亡他天微，谁又能阻止得了呢？原本一个多么天衣无缝的计划啊！
　　结果竟然因为就因为几个江湖小辈的原因，让他功亏一篑不说，还可能要因此陪了性命。这也实属倒霉。
　　可就在这时只见左秋立马就贱笑了一下，往后站了几步，瞬间捂住自己的口鼻，随后将一种粉末甩了出去。
　　吸入粉末的莫仇几人瞬间就开始感到身体乏力，使不上劲了。
　　“左秋你……”仪迎师太想说点什么，可惜连说话的力也使不上了。只能眼睁睁的看着，左秋提着剑，一步步的向着他们走来。
　　“这叫螳螂捕蝉黄雀在后，本来我也想下毒的，可是谁成想竟然让天微道长给下了先手也是可惜，不过这样也好，你们的注意力就都集中在了他的身上。而我便可以趁这个时候，将你们一网打尽。”左秋说道。
　　为自己的计划成功感到狠得意。
　　不过这时吴情他们也瞬间出来了，立马就上前为莫仇他们查探情况。

第110章 左秋
　　不过好在几人中的只是类似于十香软筋散的毒对他们的身体并无太大的影响，可惜的是现在小胖爷身上没有解药了。
　　所以只能委屈他们一下了，至于左秋，就让他们几个来会会吧！
　　“怎么你们几个晚辈难不成，还想管我的事不成？不要以为在少林过了五关一阵有了点名声，就忘了自己是谁了。”左秋说道。
　　他之所以敢这么做就是因为没有将吴情他们放在眼里，在他看来区区几个江湖后辈，焉能阻挡他的计划。
　　“当年的左冷禅现在的左秋，看来你们嵩山派还真是死性不改啊！”吴情说道，想来如果不是其他四派原谅左冷禅一事，只怕是此时嵩山派早已不复存在了吧！
　　左秋听了则是不以为然的笑了，在他看来自己和左冷禅可不一样，他想要的只有五岳剑派的盟主之位。
　　也就是参加武林大会的名额，对什么整个五岳剑派没有任何喜欢，甚至可以说丝毫不在意。
　　而左冷禅那种野心勃勃之人，在左秋看来就是他害了整个嵩山派。
　　“我也不瞒你们解药就在我手里，我的条件也很简单，五岳剑法和盟主之位。”左秋说道，丝毫没有在意吴情他们的存在。
　　吴情也是很想笑，他还是第一次见到敢如此无是他们的人，既然左秋这么看不起自己那自己怎么着今天也得好些陪他玩玩了。
　　手一挥千钧太渊瞬间出现在了他的手上，只见他提着剑，慢慢地向着左秋走去，而左秋则是一副满脸不屑的看着吴情。
　　“不要杀他。”莫仇和莫问道同时说道，表情极为吃力，说出这句话也是费了二人不小的气力。
　　吴情听了也是点了点头，不过左秋则是笑了，自己不杀他们就是已经很照顾这些后辈了，就凭他们还想杀自己？
　　哼~那简直就是在做梦，想都不要想，根本就是不可能的事。
　　吴情没有多言，直接就对着左秋出手，左秋则是丝毫不惧，直到千钧太渊即将到达他身前之时，他才感到了危险。
　　匆忙闪避，却被吴情招招锁定，只见吴情剑招一转落英神剑施展，几人掉落在地上的剑，瞬间飞起。
　　刹那间，剑影重叠化做漫天剑雨直向左秋落来，左秋避无可避受了不小的伤，丝丝鲜血自身体各处的伤口流了出来。
　　“哈哈~好剑法，好剑法啊！不过就算如此，你也休想坏了我的大事。”左秋说道。
　　只见他竟然从怀中掏出了一块损星配，看到这损星配吴情四人也是惊叹不已，没想到摘星会的手已经伸进五岳剑派里面来了。
　　知道吴情现在体内黑气还有些不稳定，不能接触损星配，小胖爷和江遮立马冲了上去挡在了吴情的前面。
　　吴情也是知道自己的情况赶忙就闪到了后面去了，将左秋交给了小胖爷和江遮，希望他们两个可以快些解决就好了。
　　当然他们两个字自然是可以处理好这种小事情的，毕竟应付一个左秋小胖爷就好了。
　　“怎么怕了？怕了就给我滚开。”左秋说道，手里还握着那块损星配。
　　然后一步步的向着小胖爷和江遮走来，小胖爷笑了笑，瞬间一步他处，想要过去抢夺了左秋手里的损星配。
　　可是左秋一见，一紧张瞬间就将损星怕给捏爆了，一道道黑气直接向着左秋的体内涌去。
　　小胖爷和江遮赶忙推开，只听见左秋几声惨叫之后，瞬间整眼球都变成了黑色。
　　想来这损星配是要比他们以前见过的要厉害多了，也难怪左秋会如此自信，原来是有这层保障。
　　“上～”小胖爷对着江遮说道。
　　江遮立马点头，率先冲了上去。
　　降龙十八掌施展一记亢龙无悔向着左秋打了过去，可是谁曾想，左秋竟变得像铜墙铁壁一般。一道真气形成的龙打过去，竟对左秋毫无伤害。
　　“这……”江遮疑惑得看着小胖爷，小胖爷则疑惑的看着吴情。
　　吴情则是眉头紧锁也不知道如何是好。
　　“你们两个先想办法牵制住他。我试试能不能用冰魄银针伤得了他。”吴情说道。
　　心想就算有损星配，左秋也一定有他的要害所在，这个要害就是损星配，也无法弥补的。
　　而人最薄弱的无非不就是眼、候和后脑勺三处了。
　　小胖爷听了吴情的话，立马上去施展乱阴阳，想要将左秋控制住。
　　没成想左秋竟隐隐有些要挣脱乱阴阳的操作，小胖爷也很是意外，没想到这左秋的损星配竟然如此霸道。
　　而吴情见到左秋就要挣脱了，没有犹豫一根冰魄银针和两根玉蜂针同时射出。
　　可能冰魄银针在到达左秋咽喉出的时候竟然直接破碎了。
　　至于那两根玉蜂针，只见左秋双眼一闭一睁，那两根玉蜂针就直接反射来回来。
　　好在吴情闪避及时才没有中招，不然受伤的就是他自己了。
　　“这该如何是好！”小胖爷焦急的问道，这时黑白双使也来了，两根铁连直接勾住了左秋的双手。
　　左秋不断地挣扎着，黑无常使大喊道：“用弹指神通将冰魄神针直接射向他的心口。”
　　吴情一听没有犹豫瞬间就是一针射出，可是左秋挣扎异常，吴情没能射中。
　　“过来帮忙。”白无常使对着小胖爷和江遮喊道，二人赶忙冲了上去。
　　分别施展出来乱阴阳和降龙十八掌。
　　将左秋限制住了，吴情也是瞬间一针，终于射中了左秋的心口。
　　左秋一死他体内的黑气没有了宿主，迅速就向着四周涌去，几人见了也是赶忙闪躲。
　　任由黑气在这烈阳之下消散。
　　“你们怎么来了。”小胖爷对着黑白无常使说道。
　　“我们不来你这个少楼主，今天怕是要归西了吧！”黑无常使说道，瞪了小胖爷一眼。
　　如果不是因为他是少楼主，谁愿意来救他啊！一看就不想什么好人的胖子。
　　“嘿嘿，多谢，多谢二位前辈了。”小胖爷立马笑着说道，自己以后可是还有很多事情需要这两人帮忙呢，所以不敢惹恼二人。

第111章 夺令者
　　听闻了吴情几人已经赶去了泰山派的事情，天霜也是立马又改道向着泰山派而去，只希望早点将百答令交给吴情。
　　可是刚走没多远，麻烦就来了，还好天霜闪躲得快，不然就要被路过的胡宇看到了，只见胡宇此时正跟韩立一起带着一众锦衣卫。
　　想来应该是带着些回去接管日月神教的，现在任虚为了保命已经将半个日月神教交给了胡宇了。
　　胡宇也是高兴不已，现在就等到时候，再找个机会将另一半令牌找到，这样这日月神教就彻底是他胡宇的了。
　　“等等，有人。”眼看着韩立和胡宇他们就要走远了，胡宇突然就停了下来，让天霜也是慌乱不已。
　　心中生怕是自己被发现了，可是见韩立是走向她对面的她就放心多了，不一会就见到，韩立揪出了一个人。
　　没想到竟然是云宁，原来是她见到任虚已经自身难保，又害怕胡宇容不得她，所以想要逃走罢了。
　　胡宇听了她的理由之后也是笑了笑说道：“放心吧！我这人不像任虚从不会把任何跟随我的人当成棋子，所以你留下来吧！右使的位置还是你的。”
　　见胡宇愿意留自己，云宁立马跪下道谢，好像是一个流浪的人找到了家一样。
　　“谢谢，谢谢胡教主，谢谢韩捕头。”云宁说道，这一刻她所有的高傲都没有了，人为了活命是真的什么都做得出的。
　　哪怕是要你放下所谓的尊严和高傲。
　　“不要谢，好好干，跟着胡教主你未来定是前途无量啊！”韩立说道，准备再次启程，不过却被云宁给叫住了，指了指天霜现在躲的位置。
　　天霜一见心知不妙，赶忙向着一旁跳去，韩立和胡宇一见迅速追了上去。
　　韩立几个飞跨竟然就已经来到了天霜身前，而后面胡宇也已经跟了上来，在想向左边逃去，却又被云宁给挡住了。
　　右边呢，也来了一个武功较为高强的锦衣卫彻底将她围住了。
　　“师妹，好久不见啊！”云宁说道。
　　看着云宁那副嘴脸，天霜就觉得厌恶，因为自负去害吴情，又害自己的妹妹，现在连一点往日情义都不讲。
　　“你不配当我师姐，滚开。”天霜怒道。
　　“也是堂堂鬼影楼大小姐，我怎么配当你的师姐呢？”云宁笑着说道，天霜也是没想到自己是鬼影楼的人这件事竟然连云宁都知道了。
　　只是既然知道了自己是鬼影楼的人还敢这么围攻于她，看来这时丝毫没有将他们鬼影楼放在眼里了。
　　“既然知我是鬼影楼的人，你们这样就不怕鬼影楼的劫杀令吗？”天霜说道。
　　胡宇和韩立立马就笑了，这荒郊野外的，就算他鬼影楼手眼通天怕是也不会管到这里来吧！
　　再说了此时要是擒了她天霜，到时候可以还能成为一个跟天痕交易的筹码。
　　“哼~束手就擒吧！不然的话，吃苦的是你自己，我们就是想要请你去日月神教坐坐，不会伤害你。”胡宇说道。
　　天霜也是知道自己根本不敌四人，想要反抗也没有用了，只能跟先回日月神教了，到时候再等人来救自己了。
　　“把你身上的一个东西交出来一下吧！”云宁在天霜的耳边轻声说道，胡宇忘了一些事情她可没有。
　　百答令不就在天霜的身上吗？这种好东西自己要是不拿到简直就是天理难容啊！
　　“我不知道你在说什么。”天霜说道刻意装作一个一无所知的样子。
　　可是云宁却是悄悄地的直接给天霜搜身，终于搜到了那百答令，云宁想都没想就直接藏了起来。
　　天霜本想喊应胡宇和韩立二人的，不过云宁立马提醒她，要是令牌真的到达了他们两个的手中就真的没有再拿回来的机会了。
　　天霜也是觉得此言极对，所以也就“帮助”云宁保守好了这个秘密。
　　“合作愉快，放心吧！到时候我会想办法把你放了的。”云宁说道。
　　她本来就只想要一个百答令而已，她可不想到时候天霜受了什么伤，鬼影楼的人一怒，她自己的小命就不保了。
　　回了日月神教胡宇和韩立也是十分忙碌便将天霜交给了云宁，叫她将天霜关押起来。
　　云宁也是想了许久才想起，任虚的书房里头有一个密室可以关押人，这也是她偶然看到的。
　　“你不是说找机会放了我吗？怎么这么好的机会你不放啊！”天霜说道，知道自己这是又被云宁耍了。
　　“这密室里面有一个通往外面的出口，只要你可以找到就可以出去了。”云宁说道。
　　不过在天霜看来这话，说和没说都没有什么区别。
　　随后云宁也是想到想就把，云宁关了进去。
　　泰山派
　　如今左秋已死，嵩山派可以说是彻底的要没落了，很有可能要被一个其他的门派吞并或是代替了。
　　不过其他几人细细想想还是决定帮助一下泰山派和嵩山派，重立五岳剑派，每年抽一部分优秀的五岳剑派的弟子。
　　组成一个新的五岳剑派，而位置就定在嵩山为得就是暂时在嵩山派何时继承人出来之前来保护嵩山派。
　　至于天微道长，如果不是怕到时候泰山派也会弄得这般地步，他们怕是也不会这么简单就放过天微道长了。
　　因为这两人好好的五岳论剑也是就此被破坏了，再论下去也没有必要了，最后的排名就是莫问道第一，莫仇第二，仪迎师太第三。其他两个不算。
　　“这次真的是多亏了你们了。”莫仇和莫问道同时说道，不管是左秋还是天微道长，这次要是没有吴情他们。
　　他们三个怕是早就被算计了，此时也已经去见了阎王爷了。
　　“路见不平而已，几位前辈不必言谢，这是解药几位先服下吧！”小胖爷说道，从左秋哪里找来了解药递给了四人。
　　四人服下解药之后，立马运功调理，好一会儿这才反应过来。
　　而就在这时黑白无常使也是收到消息说天霜出事了，被日月神教的人抓了去了。

第112章 恼怒的耶律悟
　　吴情几人一听日月神教抓走了天霜瞬间就暴怒，换做以前可能小胖爷和谭蝶还会拦着吴情。
　　可这次他们两个也是心生恼怒了，都要随黑白无常使一起去日月神教，去救天霜。
　　“走吧！事不宜迟，这样也能让天霜少受点苦头。”吴情说道，踏空而去，心想要是神雕在这就好了。
　　他们就能快好多了，可惜这神雕又不知到哪里去了。
　　日月神教，任虚书房密室中。
　　由于任虚走了没人知道这密室里头还关押着耶律悟，已经好几天没了送吃送喝了。
　　耶律悟也已经饿得昏阙在地了，心中满是愤怒，想着有朝一日，自己若是能够从这密室中出去，一定要亲手斩了任虚。
　　刚被关进来的天霜，看到倒地的耶律悟，也是急忙跑了过去。
　　手忙脚乱的不知该然后是好，之听得耶律悟的口中不断地说着：“水～水～给我喝一口水。”
　　天霜无奈自己去哪里找水啊！现在，可是要她就这样看着眼前这个人死那他也做不到啊！
　　“唉！算了，救人一命胜造七级浮屠，便宜你这个蒙古法师了。”天霜说道，从怀中掏出了一瓶药水。
　　这瓶药水本来是她父亲为她准备的，说是鬼影楼的秘制药水，喝了可涨五到十年的功力。
　　现在她找不到水，只能把这个给耶律悟喝了，她相信她父亲知道了，应该也不会怪她，毕竟有什么别人的性命更重要呢？
　　随后天霜想都没想直接，将那一小瓶子药水直接喂给了耶律悟，喝了药水的耶律悟，瞬间就变得更加痛苦起来。
　　身体开始不断的抽搐，体内的真气四处游荡，就好像要撑破了筋脉似的。
　　丹田之处有些鼓胀，应该是药力过于强劲了。
　　看到这幕天霜也是慌了，自己本想着是救人，这倘若要是把人给害死了，那也是个罪过啊！
　　没有办法，天霜只好使出乱阴阳，将一部分真气往自己身体里面吸，希望可以帮助到眼前的耶律悟。
　　吸了将近一大半之后，耶律悟方才没有再抽搐了，天霜也是赶忙开始稳定和彻底吸收这些吸来的真气。
　　可是耶律悟的真气乃是至阳至刚的，而天霜以前修炼的却是至阴至寒的真气。
　　这两股真气碰撞在一起，天霜根本控制不住，身体变得极为难受，脸面上的表情也痛苦不堪。
　　这时苏醒过来的耶律悟看到这幕，也是赶忙出手帮天霜暂时稳定住了这两股内力。
　　可是这终究只能是暂时的，倘若不能立马出去，找到高手医治，不出三天天霜必死。
　　“小姑娘，你这是为何要救我一个不相干的人啊！”耶律悟说道。
　　自己活了这三十几年了就没有做过几件好事，他这种人怎么配被人救呢？
　　“我救人跟你的是谁没有关系，因为人命比什么都重要。”天霜说道。
　　现在才算舒服了一点，不过她也知道这内力控制不了多久。
　　过段时间又会产生冲突的，想来她这次也是命运吧！本想的救人，结果把自己的命给搭上去了。
　　“今日姑娘救我耶律悟，我耶律悟也算是明白了人生之意，从今往后我耶律悟着条命就是姑娘的的了。”耶律悟说道。
　　说完直接跪下给天霜，磕了几个响头，被关在这里面这么多天。
　　他也是想了很多，觉得自己能沦落到今天这般田地，当是以前坏事做多了得的报应。
　　“这话留着咱们出去以后再说吧！还不知道我能不能活着出去呢？”天霜说道。
　　心情瞬间有些低落了，本想着可以来帮吴情一把，结果却将百答令拱手送人不说，还把命给搭了。
　　“姑娘放心，在下一定带你出去，为你找高手医治。”耶律悟说道。
　　他现在功力提升了一大半，着密室的石门想来应该也已经挡不住他了。
　　随即耶律悟龙象般若功施展，双拳直接轰出，直接将这密室的大门给轰开了。
　　然后直接带着天霜直接跑了出来，这时守在书房外面的两个日月神教的弟子见了。
　　赶忙冲上去阻拦，结果却被耶律悟直接一掌给毙命了。
　　随后又带着天霜一路往日月神教外跑去，这时闻声赶来的韩立和胡宇也是立马挡住两人的去路。
　　而天霜体内的真气也是又开始的爆发了，受不了这冲击的天霜痛苦的倒在了地上。
　　韩立和胡宇见状赶忙向着耶律悟杀来，耶律悟也是一个让对上了他们两个。
　　这时吴情他们也是正好就赶来了，看着地上不断打滚的天霜吴情和小胖爷赶忙就冲了上去。
　　“带她走，她体内真气混乱，需要有人将他体内都真气给吸走。”耶律悟对着吴情他们说道。
　　自己一个人却还在与韩立和胡宇对战。
　　“锦衣卫？”吴情疑惑的看着韩立，这锦衣卫怎么还跟日月神教扯上关系了啊！
　　“胡宇早就跟六扇门有勾结了，哎呀！你们别说了救人要紧。”耶律悟说道。看着天霜焦急的说道。
　　“胖子你是帮他吧！你妹妹交给我。”吴情说道，小胖爷却犹豫了，要是换了其它人他看定就帮了。
　　但是这耶律悟的话，上上次的事情他可是一直记着呢，怎么可能去帮忙。
　　至于江遮看到耶律悟眼睛都红了，手中拳头紧握着都想杀了耶律悟就好。
　　“救他，他是被任虚利用的。”天霜强忍着伤痛说道。
　　小胖爷也是无语自己的妹妹都开口了，她这个做哥哥能怎么办，只能上了。
　　“你别说了，我现在帮你散去体内的真气。”吴情说道。
　　示意黑白无常使帮一下自己。
　　黑白无常使也是点了点头，直接将手中铁链绑在了天霜的双臂上。
　　随后吴情瞬间开始运功，天霜体内的真气直接顺着铁链向着四周散去
　　此刻吴情不仅觉得有些可惜了，要是自己会北冥神功的话，定能化这些内力为己用了。
　　而另一边小胖爷和耶律悟正与胡宇和韩立打得激烈。
　　黑白无常使和江遮也上前帮忙去了，远处看到这幕的云宁想都没想就赶快逃离了。

第113章 追查云宁
　　“你们两个还不束手就擒吗？”小胖爷说道，现在这个场景难不成他韩立和胡宇会觉得自己还有一战之力不成？
　　“束手就擒？小子你怕不是在做梦吧！弓箭手准备。”韩立喊道。
　　瞬间从四周出来了数百名弓箭手，有六扇门的也有日月神教的，想来应该是早就料想到他们可能会来，而做好的准备吧！
　　“放！”韩立再次开口。
　　随后数百只箭直接对着吴情他们射来，黑白无常使见状赶忙退后去为吴情和天霜护法。
　　耶律悟见到此幕也是恼怒异常，直接追着韩立而去，只见他一拳轰出就那样直接将韩立轰飞了数十步远。
　　然后又一个转身对着胡宇直追而去，胡宇想要闪躲却被小胖爷和江遮堵住了退路。
　　弓箭手见状，又对着小胖爷和江遮射来了数十支箭想将二人逼退，可谁知小胖爷一个转身，乱阴阳施展。
　　直接将那些箭席卷到一起，然后顺势一推那些箭又全部都直接射了回去，将几十个射箭的人给射死了。
　　而此时耶律悟的那一掌已经打在了胡宇的胸口了，瞬间一口鲜血就从胡宇口中吐了出来。
　　韩立见状想要上前营救却感觉有些力不从心了，只能先行带着六扇门的人离去了。
　　众人也是因为关心天霜所以并没有上前去追击韩立了，至于倒地的胡宇，只见耶律悟龙象般若功运转到了极致。
　　再次一拳对着胡宇打去了，就这样胡宇当场毙命。
　　“放心吧，她没事了。”吴情说道，看着几人那担忧而焦急的眼神说道。
　　如此小胖爷他们的眉头也方才舒展了一些。
　　不一会儿天霜便自行醒了过来，看到眼前的吴情直接二话不说就抱了上去，这一幕正好被躲在暗处的凌羽看到了。
　　瞬间就跑开了，不过她却不知她刚转身的那一瞬间，吴情就立马把天霜推开了。
　　因为不知道为什么，吴情感觉，自己的心似乎还是被那个叫凌羽的女孩子占据着，谁也容纳不进。
　　哪怕是这颗心，曾被那人刺来一剑。
　　“主人，胡宇我已经替你杀了。”耶律悟来到天霜身边说道。
　　这时众人瞬间疑惑了，耶律悟叫天霜主人？这是什么情况耶律悟本是鞑靼之人，按道理应该不可能跟天霜有什么交集啊！
　　看着众人疑惑的眼神，耶律悟赶忙解释道：“是主人在密室中救我一命，让我明白了习武之人的大道之心，所以促进往后耶律悟定当誓死追随主人。”
　　“原来如此，你能有此番觉悟也是好的了。”小胖爷说道。
　　“你们别说了赶快去找云宁，百答令被抢走了。”天霜说道。
　　一听到百答令这三个字吴情就好像着了魔似的，立马就跑了出去满世界的寻找着云宁，可是云宁没找到。
　　却见到了刚刚跑开的凌羽，不知道怎的吴情竟然不自觉地慢慢走了过去。
　　说道：“好久不见，你还好吗？”
　　听到吴情的声音，凌羽也是瞬间转身，一把就将吴情给抱住了，似乎立马就将刚刚吴情和天霜拥抱还有自己刺了吴情一剑的事情，忘得一干二尽了。
　　“对不起，我上次真的是因为自己被胡宇和我爹用黑气控制了，我不是有意要伤害你的。”凌羽说道，希望祈求到吴情的原谅。
　　吴情却也是毫不犹豫的就原谅了她，远处走来的天霜看到这幕，心中一痛眼泪瞬间就流了出来。
　　小胖爷见了也是怒道：“吴情，他伤你的还不够吗？我妹妹倒地哪里不如这个邪教魔女了。”
　　“她不是。”吴情怒道，身上的气势瞬间膨胀开来，使得小胖爷竟然心生了一丝畏惧。
　　知道在吴情体内的黑气没能根除之前千万不能惹他生气了，不然到时候他走火入魔了，那麻烦就大了。
　　“你们放心，如果找到百答令之后，如果她真的是任虚的女儿，我亲手为自己报仇。”突然吴情又怒气全消的指着凌羽说道。
　　如果事实真的如此，他只希望，凌羽能够死在自己的手上，因为他不希望到时候凌羽一错再错。
　　当然到时候如果真是这样，杀了凌羽之后，自己也不会活着，会去陪她。
　　“天霜，我知道你喜欢我，但我只把你当做是古墓派的师姐，生活中的妹妹。对不起！”吴情说道。
　　天霜听了笑了笑，说道：“师姐我不想当，但是你记住，你说的这辈子我就是你亲妹妹，从今往后，无论你这个哥哥去哪里都必须带着我。”
　　天霜的话让在场的人心里头都不觉的触动了一下，就是凌羽也突然间觉得自己根本就不配吴情。
　　天霜比她更适合待在吴情身边，因为天霜可以为了他做一切事情，而自己却永远抛不下那些包袱。
　　“我答应你。”吴情说道。
　　“嗯，不过现在不是说这些的时候，还是得赶快找到云宁才行。”天霜说道。
　　云宁拿了百答令之后一定会按照上面的指示前往鬼影楼，而他们现在前去这中途的路上兴许可以堵住她。
　　当然云宁也不是傻子心中自然是知道到时候他们可能会堵她，所以定不会这么急着去鬼影楼的。只是这个时候她究竟能躲到哪里去呢？
　　…………
　　另一边，六扇门那边已经知道了，胡宇的死讯，没有了胡宇那就证明他们已经失去了对日月神教的掌控。
　　已经失去了对武林的渗透的机会了，这个时候魏公公又将希望的目光投向了任虚了。
　　“任虚，你愿不愿意跟我六扇门继续胡宇的交易。”魏公公说道。
　　“公公能够看得起我任虚，任虚自然是愿意了，只要公公能够保证我的安全，我任某为公公赴汤蹈火那是在所不辞啊！”任虚说道。
　　他固然高傲但是他也不傻，如果不是六扇门他现在怕是早就，深埋黄土之中了。
　　要是自己不答应魏公公的要求，不要鬼影楼的人来，魏公公就会把他给杀了，所以现在魏公公给他这个机会他自然是要抓住的。
　　“嗯，很好，只要能让我满意，我保证你任虚以后一定是顺风顺水。”魏公公说道。

第114章 暗杀
　　摘星神龙会
　　因为鬼尚和青星使宗逍的事情，公孙玄呵摘星使两人心里头都一直过意不去。
　　一直的想找吴情报仇，开始接连几次没能成功，两人也是越发难以忍受。
　　终于决定亲自去暗杀吴情，以报这鬼尚和宗逍之仇。
　　两人觉得这次无论如何，都不可能再有人能够救得了吴情了。
　　而吴情此时，完全沉浸在寻找云宁一事之中。根本不会想到公孙玄会和摘星使商量着，一起来暗杀自己。
　　毕竟他们两个在江湖上还是有些名声的，如果为了对付他这么一个后辈。
　　就出动他们两人前来暗杀，那到时候传出去，那他们两人也是大跌脸面。
　　“怎么样？有云宁的消息了吗？”吴情问道。
　　小胖爷摇了摇头表示，现在就算是鬼影楼，也没有发现云宁的踪迹，就好像她突然人间蒸发了似的。
　　“那她究竟能够去哪里呢？”谭蝶疑惑道。
　　云宁这人早已无父无母，同时她也被古墓派赶了出来。
　　是任虚收留了她，现在古墓派和日月神教都待不了了，她还有何处可去？
　　当然这还不是最重要的，主要是云宁竟然没有留下一星半点的踪迹，就那样悄无声息地消失了。
　　“你们说这日月神教之中会不会有什么？密室暗道之类的，云宁躲在那里面去了。”江遮说道。
　　这么一说众人觉得也是，毕竟当初天霜和耶律悟也是被关在密室之中。
　　想必这日月神教之中应该也不止那一个密室，或者还有暗道之类的。
　　随即众人便去了日月神教的各个房间中寻找，果真在胡宇都房间中寻出了一条密道。
　　而这条密道通往的便是一处深林，沿这深林而上的话，可以到达一个地方。
　　那个就是六扇门。
　　“这家伙不会逃到六扇门中去了吧！那这就有点难办了啊！”小胖爷说道。
　　六扇门是朝廷组织，他们江湖上的人直接进去拿人自然是不可。
　　但说要想进去抢人的话，凭他们都实力也远不是那个魏公公都对手，看难道就让云宁这么一直在哪里躲着吗？
　　“我想有个人或许可以帮到我们。”吴情说道。
　　眼神看向不远处的凌羽，虽然还不知道凌羽究竟是不是任虚真正的女儿。
　　但不管怎么说？对于任虚来说凌羽都是非常重要的一个人。
　　所以凌羽去找他，他一定会相见的。到时候云宁有没有藏在六扇门你自然而然就可以知道了。
　　“相信你也想知道自己真正的身世究竟是什么吧！所以我们希望你，能帮我们也帮自己这个忙。”吴情说道。
　　凌羽点了点头，便转身离去了。其实最近这阵子她自己心里也在犯着嘀咕。
　　究竟自己到底是不是任虚的女儿？如果是，为什么他自己躲去了六扇门，却没想着把自己带上。
　　所以她也想着去找到这个答案，既然吴情他们让自己帮这个忙。
　　那她自然愿意，毕竟这就是在帮她自己。
　　…………
　　“不要太着急了，如果有消息凌羽师姐一定会传消息回来的。”天霜说道。
　　看着吴情一个人孤独的坐在房顶之上，她也坐了上去，陪着吴情一同望着天上的月亮发呆。
　　不过慢慢的天霜又将视线转移到吴情的脸上了，看着这张较为英俊的脸庞。
　　她的头慢慢的往无情的肩上靠去了，她多么希望自己就是凌羽。可以让吴情记挂在心里一辈子。
　　“小心！”吴情突然喊道一把推开了天霜，天霜还有些疑惑，却见到一个黑衣人正手持一把赤金色匕首从他们两人中间穿过。
　　随即又有一人持一短刀，向着吴情挥去，吴情见状赶忙跃起躲过了短刀，可是那拿匕首之人又瞬间回刺，直向吴情的胸口。
　　“快去找人，这两人都是高手，我撑不了多久。”吴情说道。
　　天霜见状赶忙逃走，就是立马就被那拿着短刀的人挡住了去路。
　　几个回合下来，天霜直接被这拿着短刀的人给抓住了。
　　那人直接拿着天霜威胁道：“吴情，放弃抵抗，否则的话我就杀了他。”
　　看到那拿着短刀之人的手里的天霜，吴情立马收起了千钧太渊，放弃了抵抗。
　　略有不舍的看着天霜，没想到今天自己就这么死在天霜眼前。
　　而那拿着匕首的人见到吴情放弃了抵抗，心中一喜直接就对着吴情的心口刺去了。
　　可是一道青影一闪直接挡在了吴情的身前，这青影正是答应吴情一定还他一条命的宗逍。
　　而拿匕首之人正是摘星使，看到眼前的宗逍他瞬间惊讶了，不过你一刺却已经刺到了。
　　不过宗逍的手里也握了一柄短刀，二人几乎是同时刺向对方，只不过宗逍刺向摘星使的这一刀并不致命。
　　“为什么？”摘星使疑惑的问道。
　　“因为我欠他一条命，欠你一份情。如今玩都还清了。”宗逍说道。
　　瞬间倒了下去，从屋顶滚罗了下去。
　　如此大的动静瞬间引来了众人，看着天霜还被公孙玄抓在手里，众人也是焦急不已。
　　可突然一道一块的身影闪过，空中还有脚步的残影。
　　那人自公孙玄身边闪过，公孙玄只感觉一道劲风划过，手中的天霜便瞬间不见了。
　　再见的时候，天霜已经回到了小胖爷的身边了，原来刚才是段念施展出凌波微步，将天霜给救走了。
　　“多谢了。”小胖爷说道，虽然他不怎么喜欢段念，这个人刚刚救了他的妹妹。
　　自己再怎么不喜，谢谢还是的跟人家说一句的。
　　“不用谢，该谢的是我，毕竟我段氏欠你们鬼隐楼的太多了。”段念说道。
　　看到这幕摘星使也是捂住自己的伤口，想都没想，就走了。
　　如果不是宗逍念及旧情，可能今日他就已经死在了他的刀下了。
　　公孙玄见摘星使一走，自然也不敢多留了，立马就转身逃走了。
　　而吴情也是立马来到了宗逍的尸体旁，将他抱起准备为了找一个好地方给安葬了。
　　这是一个重情重义之人，可惜的是当初跟错了人啊！

第115章 消失了
　　六扇门
　　凌羽到这已经几天了，却迟迟没有发现有云宁的踪迹，按道理云宁进入到六扇门一定要通过任虚或者其他六扇门的人才行的。
　　可是她并没有发现有任何人来找过任虚，想来如果云宁已经来了六扇门的话。
　　他应该一定会来找任虚的，毕竟现在除了任虚，她现在已经没有可靠的靠山了。
　　出于无奈，凌羽又只好试探性的询问了一下任虚，可是任虚的表情很坚定的说，这阵子他并没有见过云宁。
　　凌羽想都没想就相信了任虚的话，她不知道的是就在她走出任虚房间的那一刻。
　　一到神影慢慢地从暗处走了出来，走到了任虚的面前，那个人正是云宁。
　　“多谢教主替我隐瞒下落了。”云宁说道，赶忙对着任虚行礼道谢。
　　任虚笑了笑示意她不必多礼，凌羽本就只是他的一颗棋子罢了，很多事情本就不可能会告诉她。
　　虽说对于他来讲云宁也是棋子。但是对比凌羽，云宁要重要多了。
　　凌羽只不过是他用来对付无情他们的一个人质，而云宁就不一样了，她可是自己到时候致胜的关键。
　　毕竟凌羽现在之所以还他做父亲，完全是因为还不知道真相。
　　一旦知道了真相，她定会反过来对付自己。
　　但云宁不一样，她是自己打心底的痛恨古墓派，所以她还没有背叛自己的理由。
　　不过任虚不知道的是此刻的云宁，却已经把他也当作了棋子。
　　现在她有了这百答令，到时候这魏公公还指不定跟谁合作呢？
　　另一边，凌羽已经偷偷将消息传了出去，告诉了吴情他们，自己并没有在六扇门遇到云宁。
　　收到消息都吴情他们也是疑惑不已，难不城这云宁，消失了？
　　这又怎么可能呢，这么大一个人，又怎会凭空消失呢？
　　“你们说会不会是，凌羽自己又或者是任虚逼她骗我们的。”小胖爷说道。
　　虽然他知道这么说吴情心里头可能又要不高兴了，但是他还是想吧自己的猜测和可能说出来。
　　不过这次吴情也觉得小胖爷的话言之有理了，毕竟没人愿意相信一个会凭空消失。
　　只是如果人真在六扇门中，他们又怎么进去呢？进去之后又怎么才能找到云宁呢？
　　这想必才是现在最大的问题了吧！
　　“六扇门是朝中重要组织，基本上里面全是锦衣卫，也都全部都带有腰牌，要混进去很难啊！”小胖爷说道。
　　“我想我们也许可以等。”吴情说道。
　　几人瞬间疑惑，等？吴情不是最焦急的那一个吗？
　　他真的可以等得起吗？
　　“等什么？”谭蝶问道。觉得这话不像是吴情口中说出来的。
　　“等他们自己来找我们。”吴情说道。
　　向他们解释到，现在他们一直这样占着日月神教，任虚和六扇门心里头一定不服。
　　到时候一定会派人过来抢的，而任虚害怕被鬼隐楼当得人暗杀自然不会亲自出面的。
　　所以如果云宁真的去找了任虚，到时候任虚就定然会让云宁前来了。
　　而云宁现在还需要依附任虚，所以就算他在害怕他们在日月神教等着她，她也不得不来了。
　　“你确定吗？”小胖爷说道，心中有点将信将疑。
　　在他看来，就算是任虚的要求，为了保护自己身上的白答令，云宁也一定会想办法拒绝的。
　　毕竟比起百达令来说。其他的又能算什么呢？
　　而且不到万不得已，云宁是无论如何都不会，将这个百答令的事情告诉任虚吧！
　　“反正现在也没有什么办法。那不如就赌一把吧！”吴情说道。
　　小胖爷几人也是点了点头，毕竟吴情自己的同意了，他还有什么可不同意的呢？
　　…………
　　再回六扇门
　　云宁等了几天，终于是等到魏公公前来了，趁借着凌羽和任虚不注意，她便偷偷的找上了魏公公。
　　“民女云宁拜见魏公公。”云宁跪在魏公公的身前说道。
　　魏公公看着云宁笑了笑，云宁这人他一见，便看得出不是一个简单的人。这人眼神之中的野心，要比任虚眼中大多了。
　　“说吧，找我有什么事？”魏公公问道。端起了手边的茶杯，揭开盖子，吹了吹轻抿了几口。
　　一副已经将一切都洞穿了的模样。
　　云宁也是感觉自己在魏公公面前似乎根本就无法影藏一样，好像不管自己如何掩饰都会被对方看穿一样。
　　“在下希望可以跟公公合作，我只要那日月神教，其它的都可以归公公。”云宁说道。
　　魏公公听吼觉得有趣，便又问道：“你有什么值得我跟你合作的，如今我都答应任虚了，她可是你的主人。”
　　“哈哈～主人？”云宁笑道，露出了一个极其奸诈的笑容和眼神。
　　看着这个眼神和笑容，魏公公都心里头有些发慌了。这个云宁还真的不简单呢。
　　随后他又见云宁自怀中掏出了一块令牌，这令牌通体幽黑。
　　令牌雕刻为书状，上书百答二字。
　　“鬼隐楼的百答令，不知道着足不足以跟公公合作呢？”云宁问道。
　　看到百答令，魏公公也是惊了，也难怪云宁赶来找自己谈合作，要知着百答令可是要比一个任虚强多了。
　　“好，好，公公答应你，只是不知道这百答令，你可不可以……”魏公公说道。
　　眼神不断的暗示云宁将这百答令献给自己，不然她可能就是这张门都可能出不去了。
　　云宁也是立马会意，马上就将百答令交给了魏公公。
　　毕竟她选择了拿出来，那就证明他早就做好了献给魏公公的准备。
　　要知道被魏公公看上了都东西，她要是想拿走，是基本上不可能的。
　　甚至还会因此丢了性命。
　　“公公你看你这礼物动收了，云宁跟你说话的事，公公可千万要忘了啊！”云宁说道。
　　刻意的提醒了一下魏公公，而魏公公也是非常兴奋的就答应了。
　　毕竟对于他来说谁当这个“狗腿子”都一样，既然云宁付出了这么大的代价。
　　那么自己在怎说也得满足人家吧！

第116章 星宿仙子
　　六扇门
　　任虚焦急着希望魏公公可以快点帮他夺回日月神教，再让吴情他们这样占领下去，他日月神教怕是要就此在江湖上除名了。
　　而魏公公则告诉任虚让他不要着急，一切他自有安排，日月神教不仅对他任虚很重要，对他也一样。
　　要知道他还有利用日月神教，到时候去参加一年以后的武林大比呢。
　　“那任某就先谢过公公了。”任虚说道。
　　“嗯，你先退下吧！我还有一些事情要处理。”魏公公说道，支开了任虚。
　　然后又叫来一个六扇门的捕快，将一封密封好了的信交给了他，告诉他务必要将信安全送达星宿派。
　　当年朝廷收留救助了它星宿派，现在也是时候让他们出来报恩了。
　　那捕快接个信封，对着魏公公行了一个礼，表示得令之后立马就不见了人影。
　　这是六扇门专门的送情报都捕快，轻功极为高强，更配有上好的千里马。
　　所以送消息可以说比得上鬼影楼的鬼鸽和影探了，不过跟影探比起来这捕快都武功就远远不敌了。
　　那捕快快马加鞭二天不到便将信送到了星宿派中，星宿派现任掌门星宿仙子看了看信。
　　便让那捕快回去传话，就说她已经收到了命令，到时候自然会出手帮助夺回日月神教的。
　　“仙子，我们真的要帮魏公公夺回日月神教吗？”这时捕快走后，一个星宿派的弟子便对着星宿仙子说道。
　　星宿仙子皱了皱眉说道：“这是咱们欠人家的，所以根本无法拒绝，而且咱惹不起六扇门。”
　　言语之中满是无奈，其实她多么希望星宿派能够彻底洗白，从此再也不做违背江湖道义的勾当。
　　可是星宿派当初欠下的账太多了，如今又不得不还。
　　要是不还的话，那人生起气来连累的自然是她整个星宿派了。
　　“把大家都召集起来，我有要是要宣布。”星宿仙子说道。
　　随即她身边的那个弟子赶忙下去将星宿派的弟子全部都召集起来了。
　　星宿仙子见到后上前说道：“武功较为低微的弟子留在派中，其它人去终南山古墓派闹出点动静了。我去日月神教一趟。”
　　“记住闹出动静就好了，不要将凌庭惹火了。”星宿仙子转身嘱咐道。
　　说完立马就先行了一步，直往日月神教而去。
　　而那些收到命令的星宿也是立马就集合出发了，虽然不知道星宿仙子这是要干什么。
　　但是这是仙子的命令，谁也不敢说不敢问，只能去照做就是了。
　　毕竟仙子这么做就一定有她都意思，她没有说就表示还不想让他们知道。
　　所以他们也没有必要多问。
　　…………
　　三天后，日月神教
　　星宿仙子竟然丝毫不畏惧的正大光明的走进了日月神教，很快吴情他们就向着她奔来了。
　　小胖爷也是立马就认出了眼前的这个鼎鼎有名的大美人——星宿仙子。
　　“不知仙子来此所谓何事啊！如果要找任虚的话，你可能要去六扇门了。”小胖爷说道。
　　星宿仙子乃是江湖上极富盛名的大美人了，不少江湖儿郎都想着今生可以娶到她。
　　可是星宿仙子却谁也没有答应过，据说是她以前有一个喜欢的人了，不过那人最后却失踪了。
　　所以星宿仙子就一直都在等他，谁也不待见。
　　“少楼主竟认得我，也是难得啊！”星宿仙子说道，看到远处的黑白无常使，她猜也能猜到小胖爷的身份了。
　　“仙子眼重了，倘若仙子不说明来意的话，那我们就只能送客了。”小胖爷说道。
　　吴情和其它还在一旁疑惑着，谭蝶则是恼怒不已，这小胖爷左一个仙子，右一个仙子的。
　　莫不是喜欢这姑娘不成，可是这人少说也大小胖爷个五六岁不止吧！
　　看着谭蝶那眼神星宿仙子也是笑了笑，自行解释道：“我是星宿派现任掌门，星宿仙子。”
　　“星宿派还没有在江湖上……”吴情刚想说点什么，不过立马就被小胖爷捂住了。
　　小胖爷知道不少人，对于星宿派的印象还停留在星宿老仙的阶段。
　　并不知道如今在星宿仙子的手中星宿派已经发生了翻天覆地的改变。
　　“哈哈，姑娘对我们星宿派有什么误会也很正常，毕竟你们要是再不回去，古墓派就是我星宿派的了。”星宿仙子说道。
　　吴情一听恼怒不已，拿着千钧太渊就向着星宿仙子冲了过去。
　　不过立马就被小胖爷给拦住了，说道：“仙子定是开玩笑的，这些年……”
　　“你确定这是星宿派做的事？”吴情疑惑到，听了小胖爷口中描述的古墓派。
　　吴情也是有些不解了，星宿派究竟什么时候变得这么好。
　　这样的星宿派还是当年的星宿派吗？这简直颠覆了他的认知啊！
　　不过听了小胖爷的话，激动的还有星宿仙子自己，她多么世人能够一直如评价星宿派啊！
　　可惜，在她这里应该是不可能了。
　　“哈哈～多谢少楼主赞赏了，但是星宿派进攻古墓派一事并不是开玩笑啊！不然我也不会亲自来通知你们了。”星宿仙子说道。
　　“果然江山易改，本性难移。”吴情怒道，想都没想就往古墓派的方向跑去。
　　要是古墓派到时候真的出了什么事，他一定会不惜一切代价，将她星宿派彻底在江湖上除名的。
　　小胖爷也是没有想到星宿仙子竟然会这么说，这让他意外不已。
　　谭蝶则是对着小胖爷一瞪追上了吴情，江遮则是随后跟了去。
　　走之前还对着小胖爷摇了摇头，小胖爷则表示很无奈，自己描述的那些的的确确是真事啊！
　　“哥，我觉得吴情说的对江山易改本性难移，她星宿派的人怎么可能不敢坏事了。”天霜说道也是离小胖爷而去。
　　只有小胖爷还有黑白无常使留在哪里，疑惑的看着星宿仙子。
　　“为什么？”小胖爷对着星宿仙子问道。
　　“人总有逼不得已的时候，你们要怪我我也没办法，对不起。”星宿仙子说道，这一刻她情不自禁的哭了出了。

第117章 古墓危机
　　小胖爷看后也是一脸无奈，叫上黑白无常使二人前去追赶吴情他们去了，不过刚走没有多远他才瞬间惊醒这难道不是一个调虎离山之计吗？
　　“你们两个会日月神教去守着吧！防止到时候中计。”小胖爷对着黑白无常使两人说道。
　　两人皱了皱眉，天痕可是安排他们保护好小胖爷和天霜的啊！这他们哪里敢私自离开啊！这不就是要他们违抗命令吗？
　　“这万万不可啊！少楼主，楼主的命令我等可不敢违背啊！”黑无常使说道。
　　“那你们就找几个人去守着日月神教吧！一定要武功高强的，不然我怕出事。”小胖爷说道，吴情他们一听到古墓派要出事，就都无法冷静。
　　根本就没有去向为什么星宿派要突然去攻击古墓派了，说实话星宿派没了星宿仙子根本就无法进攻得了古墓派。
　　无法不是在虚张声势罢了，想来不是为了调虎离山，还能是什么。
　　不过星宿仙子的确是这么想的，但是魏公公就不一样了，他知道了星宿仙子的安排后便派人混入了星宿派中。
　　如果能够利用星宿派给古墓派制造出危机，那就再好不过了，毕竟不管整没有整出事来，对于他们六扇门来说都没有任何影响。
　　到时候全将责任都推给星宿派就可以了，那时古墓派就只会认为这一切都是星宿派所为，与他六扇门毫无关联。
　　“公公果然高明啊！”云宁赞叹到，她也希望看到古墓派被灭门的那一幕。
　　“这可是你的出处啊！看来你还真的是绝情啊！竟一点都不激动。”魏公公说道。
　　看着云宁那满脸的得意，突然间觉得这个人，要比自己还要心狠多了。
　　“公公错了，是他们绝情，不是我。”云宁说道，她一直记得凌庭把她赶出来的那一幕。
　　更记得，云月死讯传来时自己感受，她到现在都觉得云月一定是在为自己跟凌庭辩解，才被凌庭杀的。
　　“哈哈，绝情好啊！绝情的人能做大事。接下来你就和韩立一起去把日月神教接管回来吧！”魏公公说道。
　　因为星宿仙子哪里已经传来了消息，吴情等人都被她骗走了。
　　殊不知的是，这话是星宿仙子被逼无奈说出来了的，虽然她原本也要说。
　　但现在黑白无常使的属下全都埋伏在这里，就等着韩立和云宁他们来了。
　　而她自然不敢得罪鬼隐楼，所以只能以此为之了，不过她现在也害怕到时候惹恼了魏公公了。
　　所以在刚刚传给魏公公的信中加入了暗语。
　　想来魏公公也是老谋深算的人，相信应该可以看得出来吧！
　　“等等。”突然间魏公公又叫住了云宁，他仔细看了看星宿仙子传回来的消息才发现这其中的意思。
　　好在他平时做事用心，不然的话，这次可能就要被算计了。
　　没想到这么好的计划，竟然被一个小胖子给破坏，想来也是有点恼怒了。
　　“怎么了公公？”云宁问道。
　　魏公公便跟她解释了一下，云宁也是叹气，看来想要夺回日月神教还当真没有那么简单啊！
　　…………
　　古墓派
　　此时的星宿派之人完全不知道，自己的人当中已经混入了六扇门的人。
　　跟不知道星宿仙子那边已经失败了。
　　“我古墓派与你星宿派无冤无仇，不知道你们是什么意思？”凌庭说道。
　　“受人之托，忠人之事。凌庭今日就是你古墓派除名之日。”星宿派大师姐吕梦说道。
　　“哼～除名？好大的口气啊！我看要除名的是你们星宿派吧！”凌庭说道。
　　星宿派的实力这江湖上有几人不知，这些年全靠星宿仙子撑着，还有一个神秘的实力一直在按照保护着星宿派。
　　只是这点大家并不知道是谁了。
　　这次星宿派的人连星宿仙子都没有来，也敢说这种话，想来也是想要虚张声势，另有所图吧！
　　“想必你们也知道我们星宿派的背后一直有一位大人物吧！你觉得就你们现在的古墓派，真的还能与我们星宿派抗争吗？”吕梦说道。
　　凌庭笑了笑，就知道吕梦会这么说，看来这次他们来此，也是那个大人物的安排吧！
　　“少废话吧！直接说你们来此的目的吧！”凌庭说道，不想跟他们耗时间。
　　“很简单，杀人~”不知道是星宿派中的谁说了这么一句，随后，几人便冲了上去，另外的星宿派弟子也是没搞清楚状况。
　　见到有人冲了，便不管三七二十也冲了上去，只见跑到前头的那些直接将自己的口鼻迅速捂住，将毒粉一撒。
　　凌羽和其他的古墓弟子也是怎么也没有想到，这一切会如此突然，都中了星宿派的毒粉。
　　瞬间就变得浑身无力，四肢发软。
　　只有站在后面的那些个古墓弟子才没有被波及到，而他们却是武功最低微的那些个。
　　根本就无法于其争斗了，眼看着一个星宿派的弟子的短刀就要刺向凌庭的胸口了。
　　只见一把大剑飞来，瞬间就了结了那人的性命。
　　“好你个星宿派，今日一个都被想走。”吴情怒了，竟有一丝黑气慢慢地缠绕到了千钧太渊之上了。
　　看到这幕几人心知不妙，赶忙上前拦住了吴情，可是吴情此时已经开始逐渐没了理智。
　　“滚开。”吴情怒道，直接掠过了江遮又取了星宿派一人的性命。
　　“不可啊！”凌庭赶忙喊道，虽然她也狠星宿派的这番作风，但是她知道此时的吴情定是失控了。
　　如果再让他这么下去到时候一定会出大事的，天霜也是想都不想，就直接冲了上去，抱住了吴情。
　　说道：“不可以，这样下去，你会走火入魔的。”
　　看到眼前的天霜，吴情也是突然触动了一下，丢掉了手中的千钧太渊，双手抱着头，表情异常的痛苦。
　　“怎么你们这些人，还不走是等他彻底失控，送你们回老家吗？”谭蝶说道，恶狠狠的盯着那些星宿派的人。
　　看了看吴情，一些胆小的星宿派弟子也是心中恐惧，想都没想就立马逃跑了。

第118章 昆仑月
　　不过也总有那么几个不怕事，想冲上去试试，毕竟要是能够杀了凌庭到时候魏公公定然是有大赏的。
　　看到那几个冲上去的人，吴情也是眼睛一瞪，心中怒火再次上升。
　　好在黑白无常使立马反应过来勾走了那几个冲上前的人，其余的人这下也是真的都怕了。
　　撒腿就跑，而天霜也是一直紧抱着吴情，心中不免痛恨凌庭和凌羽。
　　是她们让吴情变成了今天这个样子，如果不是她们，可能吴情现在还在好好的追求着属于他自己的人生。
　　“这可怎么办啊？”天霜说道，怀中恢复了过来的吴情，瞬间就晕了过去了。
　　被金刚经压制了这么久的黑气，虽然净化了一部分，但是也有一部分更加的活跃了。
　　这次这些黑气再次侵袭吴情的大脑，使得他的精神再次受到了冲击。
　　如此也是很难再以金刚经对其进行压制了，必须想点其它办法才行。
　　“带他去昆仑吧！”凌庭说道。
　　“昆仑？”天霜疑惑到，难处成昆仑就有办法救吴情了吗？
　　“传闻昆仑之上的昆仑月，是平常月亮的月华之力的数倍，既然那武辰星急需月华之力，兴许去昆仑能帮到吴情。”凌庭说道。
　　虽然这是传言不知道真假，毕竟天下的月亮按道理应该都是一个应该没什么差别。
　　但是现在这个情况叶只能赌一把试试看了。
　　“嗯，那弟子告辞了，黑白无常使来带着他随我去昆仑。”天霜说道。
　　黑白无常使得令赶忙带上吴情就随着天霜而去了，只留下小胖爷和谭蝶处理接下来的事。
　　因为江遮也是跟着自己大哥走了，毕竟他叶害怕到时候出现了什么情况是天霜一个人面对不了的。
　　“你们几个赶快把解药交出了，快！”小胖爷对着那几个被黑白无常使勾来绑在哪里的星宿派弟子说道。
　　谁知那几人却说道：“我们没有解药啊！就是你杀了我们也没有用啊！”
　　小胖爷一听这就不相信了，有毒药没有解药，这可不是星宿仙子管理下的星宿派的作风啊！
　　既然他们这么嘴硬不怕事，那小胖爷也是没有办法了，只能杀一儆百了。
　　扇子一开一挥，瞬间就取了一人性命，这也算是给他们一个教训了。
　　可是那几人却还是说道：“算我们求求你了，你直接给我们几个一个痛快吧！我们真的没有解药。”
　　如此就让小胖爷有点恼火了，刚准备上去搜他们的身，却被谭蝶抢了先。
　　谭蝶跑过去对着几人就是一顿乱摸，可是解药没有摸出来。
　　却摸出了比解药还让人吃惊的东西，那就是警衣卫的令牌。
　　而且还不是普通锦衣卫的，只见那令牌的雕刻造工都要比普通锦衣卫的好上数倍不止了。
　　最重要的是令牌的背后还写着三个大字——六扇门。
　　“你们是六扇门的？原来如此，那个星宿仙子说她也是被逼无奈，原来是魏公公一直在背后控制着他们啊！”小胖爷说道。
　　既然不是星宿派的人，那他自然就不要再留丝毫情面了，扇子自一人脸上划过，划出一道长长的血痕。
　　“锦衣卫，哼～本来朝中之事我们江湖人不应该管的，但是几人魏公公现破坏了规矩，那就准备好承受鬼影楼和摘星会的怒火吧！”小胖爷说道。
　　原本三方的协定是朝廷不管鬼隐楼和摘星会的事，摘星会和鬼隐楼也不干预朝政。
　　但是现在魏公公违约了，你们就不会再有人顾及协定了。
　　就拿日月神教的事来说，相信摘星会就一定不会放过魏公公呵六扇门了吧！
　　“你少说废话了，现在最重要的是解药。”谭蝶对着小胖爷说道。
　　小胖爷这次恶狠狠的指了指几个六扇门的人，示意待会在去找他们算账。
　　随后又去那两个被吴情杀了的弟子身上查探了一番，终于再一个的身上找到了解药。
　　这人也是可怜，就他一个星宿派的弟子死在了这里。
　　小胖爷检查了一下，确定是真的解药之后，便拿给凌庭他们服下了。
　　服下解药之后，凌庭立马就感觉自己开始慢慢有了力气了，人也舒服了好多。
　　其它也是慢慢的恢复了过来。
　　六扇门
　　“公公，我们混入星宿派中的有几个人被抓了，想来应该已经暴露了。”一个探子对着魏公公说道。
　　听了这话，魏公公瞬间就不高兴了，眼一瞪，手顺势就对着旁边的桌子拍了下去。
　　巨大的响声让那探子，心里头就是一惊。
　　“都是一群废物，这点小事都办不好，告诉他们不要回来了，自己了结了吧！”魏公公说道。
　　那探子不敢多嘴只能默默的点了点头，示意自己已经听到了，魏公公是的话。
　　“还有什么事吗？”魏公公再次说道。
　　那探子看了看四周，随后又悄悄地走到了魏公公的身边，在他耳边，将吴情的一些事情告诉了魏公公。
　　魏公公听后也很是高兴，没想到吴情竟然被黑气感染了，只要忍怒了吴情。
　　到时候吴情暴走了，那事情就有去了，没有了吴情，古墓派怕是救没有再能拿得出手的弟子了吧！
　　“叫人密切观察吴情他们动向，一有情况立马回报，明白了吗？”魏公公说道。
　　那探子立马退到魏公公身前，点头，接令到。
　　“嗯，下去吧！”魏公公说道，那探子方才赶忙退出了魏公公的书房。
　　此时昆仑之巅。
　　明日才是十五，所以今夜的月亮还不是很圆，世人常说昆仑乃是仙境，此言也着实不假啊！
　　不过尽管好没有到月圆之夜，武辰星也已经有了反应了，在吴情都胸口范着微光。
　　看来这昆仑月果然有与众不同之处啊！
　　随着武辰星泛起微光，一丝丝月华之力也是，通过武辰星进入了吴情的脑海之中，帮他抵抗黑气。
　　武辰星自己一点也没有吸收，毕竟现在没有人能够帮助吴情，使用金刚经，所以只能用纯粹的月华之力来抵抗了。
　　不过月华之力也不单单只为吴情抵抗黑气，它同样也能淬炼吴情身体，让他的境界能够再有提升。

第119章 骚扰者
　　“公公，吴情他们已经去了昆仑山了。”六扇门的探子急匆匆的跑过来跟魏公公说道。
　　魏公公捋了捋那两鬓旁的那丝白发，仔细斟酌了一二，说道：“把韩立叫来我有事与他说。”
　　那探子一听并没有走，而略显尴尬的坐在哪里，又不知道该怎么开口。
　　“怎么了？”魏公公问道，声音众夹杂着一丝怒气。
　　“回……回公公，韩立上次被您关起来了，您说不让他出来了。”探子说道。
　　那次因为日月神教的事情，韩立就那样抛弃胡宇就那么走了让魏公公很不开心。
　　当然跟人魏公公恼怒的是，韩立竟然连几个后辈还有两个黑白无常使都斗不过。
　　“算了，这次先放过他吧！把他找来。”魏公公皱着眉头说道。现在正是用人之际他也没有办法。
　　不然他非得好好罚罚韩立不可，也好让他长长记性。
　　不一会儿，韩立便被探子了哦上来，探子自己则立马就离开了书房。
　　“公公。”韩立行礼道。
　　“韩立啊！最近在地牢里过得如何啊！”魏公公刻意的问道，就希望韩立能够记住那滋味。
　　韩立也是假笑道：“承蒙公公挂念，韩立国得还算可以。”
　　不过话虽这么说，心里头却已经骂了魏公公数百次了，毕竟六扇门的地牢可不是一般人承受得住的。
　　好在没有给他上刑，不然的话，可能他此刻就应该是躺在这里了。
　　“过得好就行，现在有一个将功补过的机会，不知道你愿不愿意啊！”魏公公问道。
　　韩立想都没想立马就答应了，毕竟谁想待在那漫无目的地牢之中。
　　魏公公也很是高兴，随即便向韩立交代了关于去困了骚扰吴情一事。
　　一听这事跟吴情有关，韩立也是有点慌了，早知道是去骚扰吴情他们。
　　自己还不如待在你地牢之中了，毕竟到时候事情要是没有办好，魏公公定然又会大怒的。
　　而魏公公一怒，结果就可想而知了。
　　“好好干，希望你不要让我失望，这次让云宁陪你去，她做事比你谨慎多了。”魏公公说道。
　　韩立点了点头，示意自己得知了。
　　随后魏公公也是找来了云宁，跟她交代了一些事情之后，心里头也是放心多了。
　　毕竟很多情况下，云宁做事要比韩立带脑子多了。
　　就算骚扰没有成功，也定然可以全身而退。
　　昆仑山
　　圆月之日在即，所有人都静静地守着吴情，生怕有人来打搅他。
　　毕竟要是让摘星使和公孙玄知道了吴情的下落，二人定又会卷土重来，打搅吴情。
　　而且除了他们，可能还有其它摘星会的人还一直惦记着吴情身上的武辰星呢。
　　“你们两个一定要打起十二分的精神来，要是他出了什么事，我要你们两个好看。”天霜对着黑白无常使两人说道。
　　两人听了也很是无奈，碰到这么一个大小姐两人是什么办法都没有。
　　夜色渐起，那轮圆月便已经高挂于天空之上了，只是太阳的光辉并没有褪去，所以月华之力还没有办法隐现罢了。
　　见吴情还没有醒来，几人没有办法，只好抬着他上了昆仑之巅。
　　待到众人带着吴情上了昆仑之巅的时候，天已经黑了。
　　银月的光辉洒向大地，恰似白天一样，只是多了几分叶的神秘感而已。
　　强大的月华之力，不断地涌向武辰星，而武辰星又将这月华之力。
　　不断地输入到吴情的身体之中，先是帮他慢慢的压制、净化着黑气，而后还帮他改善着自身。
　　终于当吴情脑海之中的黑气全部清除之后，他醒了过了。
　　天霜见了本想上去的，不过立马就被江遮给拦住了。
　　“别急大哥才刚刚恢复，体内了黑气还没有得到完成的稳定，先不要去打扰他了吧！”江遮说道。
　　天霜立马懂事的点了点头，就那样坐在远处静静的看着吴情。
　　这时昆仑派的掌门庄毕感受到了，这昆仑之巅上的异常之后，也是带了几个弟子匆忙赶来了。
　　不过见到了黑白无常使之后，也是立马毕恭毕敬的对着二人行礼不敢多言多问了。
　　正准备告辞离去，谁成想，韩立正好带着人来了，见到六扇门的人来了她昆仑之巅。
　　庄毕勃然大怒，说道：“几位，你们是不是来错了地方，我昆仑派的底盘，怕不是你们六扇门该来的吧！”
　　“庄毕，我六扇门办事难不成还要向你报备不成？速速让开，休要惹祸上身。”云宁开口说道。
　　没给韩立说话的机会，毕竟魏公公嘱咐她了，让韩立少说话容易坏事。
　　不过今儿个云宁这么一说可算是把庄毕给惹着了，毕竟庄毕这人是死要面子的。
　　云宁这么一说就是完全不给他面子了，随即直接就对着云宁出手想给云宁一个教训。
　　轮回掌施展，一掌给她拍了过去，可谁知云宁竟然施展出来吸星大法差点没把庄毕给吸住。
　　还好他弟子扯得及时，不然可能他脸都要丢尽了。
　　“日月神教的人，姑娘你不会就是最近江湖上盛传的，任虚都女儿吧！怎么如今日月神教的人还给六扇门勾搭在一起了？”庄毕说道。
　　他这人哪怕实力不如人，但是嘴却不可能饶人，必定要说赢别人才行。
　　不然会总觉得心里头过意不去的。
　　“你的话太多了。”云宁说道，这次她没有犹豫直接就对庄毕冲了上去。
　　可是远处的黑白无常使，见到这幕瞬间就反应过来，那铁链勾人异常的准确直接就将云宁勾了过来。
　　“就这点实力你也敢来这里？”天霜说道，直接就给了云宁一个嘴巴。
　　云宁恼怒想要反抗，可是却根本没有办法挣脱那铁链。
　　远处的韩立看到这一幕也是迟疑了，这魏公公不叫云宁来还好，一叫来就给他整事。
　　先是开口热了庄毕，然后又自负对庄毕，结果被黑无常使给勾了去。
　　这倒是好了，如今这人物怕是也完不成了，到时候回去，魏公公一定会怪罪于他的。
　　毕竟最近也不知道为何，魏公公对云宁格外的看重。

第120章 云宁的盘算
　　云宁被抓，韩立自然也是不敢再往前，只能在哪里恳求天霜发发慈悲放过云宁。
　　毕竟要是云宁遇害了，到时候他回去怕是会更加的“受苦了”，说不好魏公公一怒，自己都命都要交代了出去。
　　“放了她，我们撤走。相信你也不希望吴情受到打扰吧！”韩立说道，他只能选择交易，因为黑白无常使在这里。
　　他想要凭实力救回云宁显然是不可能的，到时候反而会损兵折将。
　　“我凭什么？要跟你做这个交易呢？”天霜说道，有黑白无常使和庄毕他们几人在此。
　　他韩立有什么资本跟他做交易，不过是不敢罢了，要不是黑白无常使再这里怕她韩立早就冲了上来了吧！
　　听了天霜这话，韩立也是焦急不已，心知着天霜本来就对云宁痛恨不已，要让她放了云宁。
　　还真不是一件容易的事，除非找到可以跟他们交易的资本，这才有机会。
　　而天霜留着云宁也不只是想要出气那么简单，最重要都还是找回百答令。
　　可是谁知天霜搜遍云宁全身，也没找到百答令，天霜发怒，瞬间又给了云宁一巴掌。
　　问道：“百答令在那？”
　　“哼，你觉得你这样对待我，你还有机会知道百答令的下落吗？”云宁依旧一副很拽的样子说道。
　　现在百答令的下落只有她知道，而天霜又急于寻找，她就不相信天霜还敢拿她怎么样。
　　“你要不说也可以，就是不知道，你到时候接不接得住鬼隐楼的审判令。”天霜说道。
　　如果这百答令实在找不到了，他还有的是办法人吴情查清楚凌羽的身世的。
　　但是要她放过云宁似乎就没那么容易了，毕竟如果不是云宁，很多事情就不会发生。
　　最主要的还是她背叛了古墓派，又夺走了百答令，今日又雨六扇门勾结欲要打扰吴情恢复。
　　“你……你什么意思，审判令可不是随便下的。”云宁一听审判令的名字终是有些慌张了。
　　要知道现在任虚就是因为审判令还一直躲在六扇门呢。要是自己再接了这审判令。
　　到时候怕这魏公公回自己将自己扫地出门吧！毕竟任虚才是真正的教主。
　　而她也不只不过是因为百答令这才，骑到了任虚的头上去了的。
　　到时候只要自己一接审判令，魏公公就会觉得自己没了价值，待到鬼隐楼的人将自己一杀。
　　那百答令自然而然的就成了魏公公的囊中之物了，不仅如此魏公公也不必在于自己交易了。
　　所以这对于魏公公来说，怕不是求之得啊！
　　“我说，我说，在……在魏公公手里。”云宁说道。
　　韩立一听云宁这不是在出卖魏公公吗，这要是让魏公公知道了，那可是丢命的事啊！
　　当然他也知道，换了谁在快死的时候不尽一切办法保命，此次云宁出卖魏公公也算情有可原。
　　只要自己和这些部下不说出去，那也就没人能知道这件事了。
　　“哼！难怪六扇门愿意收留你这种小喽喽，原来是你给了他们如此大一份厚礼啊！”天霜说道。
　　既然那百答令动到了魏公公的手上了，那么云宁就更没有留下来的必要了。
　　可以说是没有然后价值，所以天霜想都没想，就是一掌对着云宁拍下了。
　　不过就在这是韩立立马喊道：“等等，你不能杀她。”
　　天霜这才立马收了掌，问道：“噢！不能杀她？为什么啊？”
　　“解铃还须系铃人，百答令是她交给魏公公的，想要拿回来自然也是需要她的。”韩立说道。
　　只是这话差点没把在场的人都给笑着，魏公公得到的东西就凭她云宁就想夺回来了？
　　那不是痴人说梦吗？魏公公这人本就以心计极深，心狠手辣著称。
　　她云宁再怎么偷奸耍滑，在魏公公哪里，都只不过是在班门弄斧罢了。
　　“你这捕头莫不是喜欢这姑娘吧！这种话也能是出来，你们要是可以从魏公公哪里拿到东西，那也算得上是武林一霸了。”庄毕笑道。
　　韩立也是无语，不过没有办法他脑子一转，立马又回道：“是的，我确实喜欢她，只要你们能够放了她，让我左什么我都愿意。”
　　“哈哈～早这么不就完了嘛，英雄难过美人关，没人会笑你的。”庄毕说道。
　　要他办事他可能不行，但是这嘴巴也是要让他不说，那还真有点难。
　　“哟，那你觉得你有什么东西可以跟我交易的呢？”天霜说道。
　　就算韩立喜欢云宁又如何，难道这样自己就要放过云宁吗？
　　那自己做事岂不是也太没有原则了吧！
　　“拿命！”韩立斩钉截铁的说道，言语变得冷血起来。
　　反正横竖都是一死还不如拼死一博，万一活了下来，自己也算是得来上天眷顾了。
　　只见韩立竟然自怀中掏出了一块损星配来，直接捏爆，这损星配是当初胡宇给他。
　　告诉他不到万不得已千万不要拿出来使用，事到如今他叶不知道什么时候才算真的万不得已了。
　　或许有了这损星配自己实力得到短暂的提升之后，会有力与黑白无常使一战吧！
　　如果这战赢了那么自己就还有活下去的可能，如果输了那么可能不是被黑白无常使杀死。
　　就是回去被魏公公处死了。
　　“你这个蠢蛋，老娘又补喜欢你，你何必呢？”云宁看着韩立为自己捏爆了损星配。
　　瞬间心里就是一嘀咕，这是她第一次对一个男生有这种感觉。
　　可是她话还没有说完韩立就已经冲了上来，想来应是想要与天霜他们来一个鱼死网破，这时白无常使和江遮也是立马迎了上去。
　　“你再不住手我就杀了她。”黑无常使掐住云宁的脖子说道。
　　但可能是由于损星配的原因，黑无常使的话，韩立压根就听不进去了。
　　只见他以退为进，瞬间一闪避开了白无常使的铁链，直接向着江遮一枪次来。
　　江遮见状，降龙十八掌施展，一招飞龙在天施展，龙影对着韩立狂游而去。
　　可是韩立长枪一点，那龙影瞬间破裂。

第121章 突破，苏醒
　　眼见那长枪就要到达江遮身前，江遮瞬间一闪避开了长枪。
　　随即又立马掏出了打狗棒，向着韩立敲去，这时白无常使也已经准备好，只要韩立转身与江遮交战。
　　他就可以瞬间将韩立勾住使他无法动弹，可是让他意外的是韩立竟然直接加速避开江遮的哪一棒。
　　然后直击黑无常使，而此时黑无常使着抓着云宁在哪里，如果他要出手对抗韩立的话。
　　那么云宁就一定会逃开来去，可是如果不迎战那他也无法带着云宁闪避。
　　另一边天霜却死守着吴情，生怕等下他们的打斗会波及到他。
　　“庄掌门还请出手一助，他日我二人定还你此次人情。”白无常使说道。
　　庄毕一听可以卖黑白无常使一个人情，信中自然是欣喜万分，想都没想就要弟子门一齐出手对战韩立。
　　也就是在那千钧一发之际，庄毕直接施展出迅雷剑法，那长剑直接弹到了韩立的长枪之上使其偏离了原本的轨道。
　　黑无常使也是借机，立马带着云宁避开来去，随后庄毕和江遮也是正好迎了上来。
　　白无常使则是紧随其后，寻找机会，就待韩立走到他的可攻击范围之后，他就顺势一钩。
　　“两个废物也想当我，受死吧！”韩立说道。
　　只见他猛地转身，长枪横扫，那枪尖直接自江遮和庄毕的胸前划过。
　　如此庄毕瞬间就觉得自己在第子面前失了面子，随即雨打飞花剑法施展。
　　直接与韩丽缠斗在一起，就是为了向自己身后的弟子证明，自己的实力。
　　而江遮见庄毕都上了，自己自是不能落后，降龙十八掌施展，一招见龙在田直接攻向了韩立的下盘。
　　可是那韩立躲闪之间，竟将庄毕引到了自己身前，直接让庄毕帮他接了江遮这一掌。
　　庄毕也是未能反应过来，直接就被江遮这一掌给打出了好几十步。
　　只听得庄毕破口大骂：“你小子能不能不要出来碍事啊！一个掌招都能放歪。”
　　“你……闪一边去吧！妄为一派掌门。基本的交战意识都没有。”江遮直接反驳到。
　　被一个小辈这么说，庄毕立马就不爽了，怒道：“你什么身份，敢这么跟我说话。”
　　“丐帮帮主，江遮。这个身份够了吗？”江遮说道，没想到这庄毕竟然连打狗棒都不认得。
　　此言一出，庄毕也是直接被打脸，毕竟丐帮帮主的身份在江湖上，如今确实要比他这个昆仑派掌门厉害多了。
　　所以他也不敢再对着江遮说什么了，只敢默默看着江遮。
　　“你们两人争够了没有，还不快过来帮忙。”白无常使怒道。
　　此时他正与韩立交战得吃紧，被黑气侵染的韩立，无论是反应能力，还是武功内力等都得到了极具的提升。
　　单打独斗，白无常使已经不是他的对手了，毕竟被黑气侵染的人除非他自行逼出体内的黑气。
　　要么就要杀了他，不然他对痛觉是没怎么有感受的。
　　见白无常使发怒了，江遮和庄毕二人也是，赶忙就一跃而起飞向韩立，随后直接加入了战斗。
　　而吴情此时也是终于睁开了眼，看了一眼身边的情况并没有慌乱。
　　口中开始念起金刚经来，立马月华之力搭配着金刚经，开始飞速的镇压他体内的黑气。
　　武辰星自身也是终于有机会吸收一部分月华之力了。
　　看到吴情醒来，云宁也是心知不妙，一旦让吴情完全恢复过来，那今天她呵韩和就必死无疑。
　　所以她必须赶快想办法脱身才行，如此方有生存的可能。
　　“你们现在不能杀他，一旦到时候他死后，体内黑气四散影响到吴情那事情就麻烦了。”云宁说道。
　　希望如此可以让白无常使几人住手不与韩立交战。
　　“我们不杀他，难道等他来杀我们吗？？你看看现在这个他还会听你的话吗？”江遮说道。
　　谁不担心，等下杀了韩立他的的黑气会影响到吴情，可是如果不杀他，
　　他现在这个情况谁又能够应付得了呢？
　　“我，我有办法，真的！”云宁急切的恳求道。
　　她就不相信为了吴情，江遮他们还不会答应她的请求。
　　“我们凭什么相信你？”江遮问道。
　　云宁是什么人，他又不是不知道，鬼知道她心里头又大着什么算盘呢？
　　“我现在能怎么样，我只想活命。”云宁说道。
　　江遮细细一想，云宁说的也不无道理，所以一咬牙便答应了云宁。
　　见江遮动答应了，黑无常使也是犹豫了一下，便将云宁给放了。
　　云宁刚挣脱开黑无常使的链子，救直接向着韩立奔去，挡在了韩立身前。
　　既然韩立说他喜欢自己，那么云宁就相信，看到自己韩立一定能够战胜黑气的控制，恢复一丝意识都。
　　可似乎，结局与她向的有点不一样，看到她，韩立并无任何的情感波动。
　　反而直接向找向着云宁刺来，云宁也是紧张不已，眼看着那长枪就要到达她都身前了。
　　韩立还是没有恢复神志来，突然间，只见吴情身上金光一闪，着金光直接向着四周扩散而去。
　　当这道金光掠过韩立只是，韩立身上的黑气瞬间被逼出了体内消失得无影无踪。
　　看到韩立似乎是恢复了过来，云宁赶忙拉住韩立捕雀功施展，带着他逃跑而去。
　　六扇门的人见状也是赶忙配合云宁和韩立，立马射出数十支箭。
　　为二人逃跑争取时间，谁知此时吴情却突然就来到了那数十支箭前，手一挥，那些箭瞬间就落到了地上。
　　“回去告诉魏公公，他日吴情自当登门拜访。滚吧！”吴情说道看得出此时的他武功又上升了一个层次了，应该是到了宗师之境了。
　　听了吴情的话，云宁赶忙道谢，带着韩立就下山而去了。
　　“你怎么样了？”天霜赶忙
　　跑过去问道。
　　“我没事了，你放心吧！”吴情说道，对着天霜笑了笑。
　　江遮见了也是立马就跑了过来，看着吴情那神清气爽的样子也是放心多了。
　　就是黑无常使也说道：“你科终于醒来了，看把人家给急的。”

第122章 任虚之计
　　“你怎么样了？”云宁望着韩立说道，此时的韩立像是大病了一场似的，脸色苍白，眼神空洞。
　　整个人就想是被抽走了魂一样，无力地躺在了云宁的怀中。
　　云宁问他，他并没有回答，因为似乎让他说话，也变得艰难无比了。
　　“你怎么这么傻？”云宁再次开口说道，她道现在还认为韩立是真的喜欢她。
　　才会为了她捏爆了损星配的，也是因为她韩立才落得这个模样的。
　　回了六扇门，魏公公一见韩立的样子，还没来得及关照一下，就立马问他们任务完成得怎么样了。
　　而此刻云宁也不知道自己是哪里来那股勇气，竟直接对着魏公公怒道：“连下属动不会关心一下，要是任务那么简单，你怎么不自己去。”
　　云宁的话瞬间就把魏公公说懵了，毕竟他自己都不知道，已经又多少年没有人干这么跟他说话了。
　　不过不难知道的事，竟然云宁会这么说，那么任务就一定十失败了。
　　既然任务失败了，在他看来，着韩立救再也没有留下来都不要了，不如处死算了。
　　“你要是敢杀他，我就见过百答令在你手上都消息给传播出去，到时候你自己知道结果的。”魏公公的的书房里，云宁直接闯了进来说道。
　　魏公公笑了笑，说道：“你觉得你还有机会吗？”
　　也是云宁失策这么早就将那百答令交给来他，现在着令动到了他的手里头了。
　　而云宁又没有了利用价值，难不成他还会留着云宁，成为自己未来的祸患吗？
　　“你这话是什么意思？”云宁问道，似乎有点不太理解魏公公话里头的意思。
　　自己将百答令都交给他了难不成他刚拿到东西，就要杀人灭口吗？
　　魏公公没有立马回答她，只是慢慢地走到了云宁的身边，拍了拍她的肩膀。
　　轻声说道：“有些事情，自己最好是想清楚，不要送了性命得好啊！”
　　这么说，云宁自然也是明白了魏公公的意思，无非不是想告诉她，要么就选择自己活韩立死，要么就陪他一起。
　　“那不知道公公能否容我几日呢？”云宁说道，想拖延一下时间，让自己好做准备一些。
　　但是，魏公公又不傻，怎么可能会给云宁机会，直接就挡在了门口。
　　告诉她要么生要么死，她没有第三种选择。
　　云宁也是犹豫了半天，随后说道：“既然公公不希望我活着，那我就随了公公的愿吧！只希望，公公让我等韩立醒来再处罚我们，我有话想对她说。”
　　“行，见你们都要死了，那就满足你的心愿吧！”魏公公说道。
　　随后便放了云宁离去，又教了人去盯着云宁和韩立，防止到时候云宁又整什么幺蛾子。
　　…………
　　魏公公要处死云宁和韩立的事情，也传到了任虚都耳朵里，让任虚觉得，自己也并不安全了。
　　所以自己无论如何都要想办法救下韩立和云宁才行，不然早晚就要轮到自己。
　　当然最重要的还是，自己如果能够救云宁和韩立一命，那么云宁。欠他的就更多了。
　　而韩立也是欠了他一条命了，到时候自己就可以让二人帮自己卖命来。
　　有了这两个得力助手，那就要比以前的陶天和胡宇强多了。
　　“任教主，来找我有什么事吗？”魏公公说道。
　　“在下前来找公公，那自然是好事了，毕竟坏事咱也不敢前来打扰公公啊！”任虚说道。
　　魏公公听了也是突然有些欢喜，毕竟谁不希望好事临门呢？
　　“那你倒是说说是什么好事吧！”魏公公说道。
　　“给介绍两个得力的干将啊！”任虚说道。
　　他这么一说，魏公公似乎突然就明白了什么似的，瞬间就脸色一变，恶狠狠的盯着任虚。
　　“如果你是来为他们两个说情的，那就请离开吧！不然等下就休怪我无礼了。”魏公公说道。
　　见自己的计策被魏公公识破了，任虚也是很尴尬的笑了笑，不过他却也没有，立马离去。
　　毕竟害怕的人是办不成事的，而且自己本来就是来说服魏公公，怎么能够遇难就退呢？
　　“打扰公公，是任某的罪过，但是我觉得，公公还是要听完我的建议才做决定不迟。”任虚说道。
　　魏公公则是没有说话，只是衣袖一甩，转身做到了他那太师椅上去了。
　　任虚便立马开始向魏公公说起自己的见解起来，他告诉魏公公。
　　真正陪着六扇门的人出生入死的人是韩立，如果这个时候魏公公突然处死了韩立。
　　六扇门的其它人会怎么想？到时候还有多少人会愿意为他魏公公办事？
　　至于云宁，她既然可以从鬼隐楼的人手里夺来这百答令，那自然就不是个简单的角色。
　　“等等，这百答令的事情，你是怎么知道的啊。”魏公公疑惑的问道。
　　心里头突然觉得事情没有那么简单了，后悔当初没有直接杀了云宁了。
　　现在看来知道百答令在他手上的人应该也不有不少了。
　　这个时候自己再杀了云宁，怕是事情就会一度变得糟糕不已了。
　　“怎么公公不会以为能够瞒得住谁吧！不会以为人家云宁真的就没有做一点现在吧！”任虚说道。
　　这一刻，魏公公的眼神立马从愤怒到了一种，惊讶中夹杂着些许害怕的眼神。
　　惊讶是因为他怎么都没想到，自己竟然会被云宁给算计了？
　　害怕是因为他知道百答令在江湖上有多抢手，到时候恐怕无论是鬼影楼是摘星会，都不会再遵守那个协定，对被他出手了。
　　“行了，我不杀他们就是了，告诉他们没有下次了。”魏公公说道，最后那句也是刻意说的，怕丢了面子。
　　“多谢公公了，公公大义。”任虚说道，立马就退了出去，去将这件事告诉云宁和韩立。
　　其中也自然是把自己说得有多努力，多苦口婆心才劝服了魏公公。
　　“多谢教主了。”云宁赶忙跪下感谢任虚，这是她第二次欠任虚了。
　　虽然她心中也觊觎日月神教，但这一刻，她还是觉得自己不能对不起任虚了。

第123章 天山折梅手
　　星宿派。
　　离了昆仑之巅之后，吴情便直奔着星宿派而去了。
　　天霜本来想要拦住吴情的，但是看着吴情，那气势也是招架不住的，所以只能随着他去了。
　　毕竟古墓派这是因为星宿派差点就要死伤了，其实天霜心里也很过不去。
　　但是他和小胖爷也一样，懂得星宿仙子，她一定有难言之隐，要知道这些年来，星宿仙子的的确确，带领着宿派做了很多好事。
　　对她来说算是对以前的星宿派赎罪，这次肯定是有人威胁她了，她才会出此下策的。
　　不过在吴情哪里，显然不愿意相信。
　　“星宿仙子，吴情特来拜会。”吴情说道。
　　像一个吃了醋的女生一样站在星宿派的大门前，兴许是女装习惯了，吴情已经不记得男装的滋味了。
　　“没想到来的还挺快的啊！你若想报仇，就冲着我来吧。烦请不要伤害，我星宿派的人。”星宿仙子说道。
　　可是吴情哪里愿意听？叫他不要伤害星宿派的人，可是当初星宿派的人又为何要去伤害他古墓派的人呢？难不成他古墓派的人就不是人了吗？
　　星宿仙子不这么说还好，越是这么说，吴情心里头反而更气了。
　　“你觉得可能吗？”吴情愤怒的说道。脸上除了憎恶，再也没有挂出丝毫其他的神情。
　　“算我求你了吧！这次就算是我星宿仙子欠你的。”星宿仙子说道。
　　“早知今日何必当初呢？”吴情有些不解的问道。
　　星宿仙子那么害怕自己星宿派的人出事，那又为何要让她星宿派的人去伤害他古墓派的人呢？
　　难道她真的就一点都不怕古墓派的人会报复他们吗？
　　“你这人还真是聒噪。我姑姑都说了，你还要如何就针对她去，你还不行，真是没有一点同情之心呢。”这是一个约莫十八出头的女子走了出来对着吴情说道。
　　你是穿着极为普通，样貌确与她姑姑一般，极具神韵恍如仙子一般。
　　这是吴情见过的第二个可以跟凌羽一比的女子，简直是绝世之佳人。
　　另一边的江遮更是早就看呆了，吴情拍了他一下，他才回过神来。
　　“大哥，要不报仇的事情咱再拖拖，你先帮我解决一下媳妇的是呗！”江遮在吴情耳边轻声说道。
　　眼睛就没有离开过那个女子。
　　看到这幕吴情也是不知道说什么是好了，略显尴尬的笑了笑。
　　那女子也是望着江遮那一脸痴情的样子笑了笑。觉得极为有趣。
　　“要我说，这位妹妹是的就不无道理啊！，万一人家星宿是有什么难言之隐呢？”江遮说道，直接把吴情气得想要吐血。
　　“星宿仙子，你这美人计使得是着实不错。将我这小弟迷的是神魂颠倒。”吴情说道。
　　虽然这话说出来，她自己都觉得有点丢脸了，毕竟本来自己还可以气势汹汹的。
　　但是这种状况他是真的有点无语了。
　　“行了，你怎么这么喜欢哔哔赖赖，本姑娘来会会你。”那姑娘说道。
　　直接就向着吴情冲了过来，星宿仙子想拦都没有拦住。
　　只见那女子施展出来的功夫，却并不是星宿派的。
　　而是天山派的天山折梅手，看来这姑娘应该是天山派的传人啊！
　　这么多年了，这天山派和星宿派的的隔阂应该也是早就消去了吧！
　　毕竟都是同根同祖，再怎么也还是算一家人。
　　尽管当年星宿老仙背叛了无崖子。
　　“好功夫，不错！难怪你敢跟我姑姑叫器。”那姑娘说道。
　　“废话，我大哥的实力可是同龄无敌，如果不是因为我大哥不想欺负小妹妹，你早就被打飞了。”江遮说道。
　　听了这话天霜哀叹，这又是一个凭实力单身的高手。
　　“让开吧！他说得对，我不想对你出手。”吴情说道，他就像让星宿派付出他们应该付出的代价而已。
　　当然不是杀了他们，毕竟他现在已经恢复了正常不会再那么嗜血了。
　　只要星宿仙子带着星宿派的人，亲自去给古墓派的人就好了，也怪他刚刚话只说了一半。
　　现在却搞得如此尴尬了。
　　“那我要是不让呢？你能把我怎么样？”那姑娘略微有点傲娇的说道。
　　一见吴情分心立马施展出天山派的梅花三弄，向着吴情瞬间功去。
　　不过她却不知，吴情的反应速度要比她想象的快多了，待她功去之时，留在原地的也不过只是一道残影罢了。
　　“行了行了，不要打了。”这时小胖爷却是急匆匆地赶了过来了，还有一段距离便大喊道。
　　“真正想要伤害你们古墓派的人是六扇门的，这就是证据。”小胖爷说道。
　　将一个六扇门的腰牌递给了吴情，告诉他这是再那几个被抓的几个人身上搜刮出来的。
　　吴情看了看说道：“你怎么不说是星宿派陷害六扇门呢？”
　　“星宿派陷害六扇门？你脑子咋想的，你觉得星宿派敢吗？”那姑娘听吴情那样说道，直接怒吼到。
　　吴情一想也是，可是就算这样有这样？这也不能说星宿派就一点错都没有吧！
　　“六扇门到时候，我会亲自去会会，那个魏公公的，至于星宿派怎么说也得给我古墓派赔个不是才行吧！”吴情说道。
　　“那是自然。”星宿仙子赶忙说道，心中非常感谢小胖爷。
　　“如此甚好，那刚才话没有说话清楚，也请仙子恕吴情的不是了。”吴情说道。
　　星宿仙子赶忙表示没事，是自己和侄女太过激动罢了。
　　误会解开了也好，大家心里的那石头都放下来了。
　　这几天里面星宿仙子心里也是一直范着嘀咕。
　　害怕有一天吴情会杀上门来，现在误会解开了，她也终于可以放心了。
　　“以后别再依赖于六扇门了吧！想个办法尽早跟六扇门撇清关系，还是比较好的。”吴情说道。
　　星宿仙子听了点了点头，她又何尝不想啊！可是魏公公何时给过她机会啊！何时给过星宿派机会啊！
　　“要是像你说的这么简单，姑姑早就让星宿派，脱离六扇门的控制了。”那姑娘说道。

第124章 叛乱
　　“世间之事有难有易，只要仙子愿意带领星宿派回归正道，那吴情就愿意帮助仙子脱离六扇门。”吴情说道。
　　虽然他叶不知道此时此刻，自己哪里来的那么大的口气，说出这句话的。
　　但是他是打心底的希望，希望星宿派可以不再受六扇门的把控了。
　　“就你，算了吧！”那姑娘再次开口说道，不是她看不起吴情。
　　而是人上有人，就算他吴情再厉害，也还是斗不过魏公公。
　　毕竟魏公公不仅武功高强，最重要的还是他身后乃是朝廷。
　　吴情只不过是一个江湖中人罢了，朝廷里面的事情，他根本就没有插手的权利。
　　“哈哈～姑娘不必搭理她，她这人就是嘴上不饶人，既然几位都到我星宿派来了，那就是我的客人了，还请留下来让我好好招待一番。”星宿仙子笑着说道。
　　主要是为了缓解吴情的尴尬，还有怒气，给吴情一个台阶下。
　　不然照她这侄女这样说下去，等下吴情定然大怒。
　　如此星宿派与吴情又会心生间隙了，而星宿仙子心中也知道，这个吴情是自己万万不能得罪的。
　　六扇门
　　韩立终于醒来了，云宁高兴不已，一直悉心的照顾着，这一刻还真把韩立给感动了。
　　对她动了心，这也是他这个六扇门冰山男人第一次动情，心中觉得这种感觉非常的奇妙。
　　“要不要再躺会？”云宁非常温柔的问道。
　　韩立对着她笑了笑，又摇了摇头，表示不必了，随后便从床上做了起来。
　　云宁也是赶忙上前扶了他一把，又顺手将熬好的药给韩立端了过来。
　　又喂韩立服下了，每次韩立都想要自己喝，不过云宁立马就表现出一副不高兴的样子来。韩立没有办法只好让她喂了。
　　“这次的事情，魏公公没有谁什么吗？”韩立问道，
　　这么多天了，他还能够从床上站起来。云宁还能够帮他熬药疗伤。
　　如此不太像魏公公的作为啊！按道理任务失败，当他们回到六扇门的时候。
　　魏公公就应该会对他们下手，且丝毫不会留情。
　　“哎！这次还得多亏了任教主啊！”云宁感叹着说道。
　　韩立疑惑这事跟任虚又有什么关系，所以立马又向云宁询问道。
　　云宁便开始慢慢的向他讲述起事情的经过来。
　　告诉他，本来他们一回到六扇门，魏公公就准备处死他的。
　　当初她还想去为他求精，结果魏公公却给了她两个选择，要么陪你一起死，要么自己活下来，看着你死。
　　原本她都做好了，跟他一起死的准备。结果这个时候任虚突然出面。
　　不知道他跟魏公公说了些什么，便劝住了魏公公，不杀他们两个了。
　　此事也算是他们欠了人家任教主一条命了。
　　韩立听后会意的点了点头，心里面也是暗暗记下了任虚的这次恩情。
　　“你醒了。”就在这时任虚正好走了进来说道。
　　云宁和韩立见了赶忙过去给任虚行礼道谢，不过韩立却显然有点艰难，身体还没有完全恢复。
　　“行了，行了，你好好休息吧！不必了。”任虚说道。
　　韩立也是为叹气，没想到自己为魏公公出生入死这么多年，到头来却是这么个结局。
　　一想到这里，韩立就越想越气，曾经有多少次他有过那么一股夺回六扇门的冲动啊！
　　这六扇门本来是皇上传给他师父的，而他师父死后这六扇门也理应是由他来继承的。
　　只是不知这个时候，魏公公又使用了什么见不得人的手段，使皇上信任了他，将东厂和六扇门都交给了他。
　　想必现在皇上还不知道，魏公公早有谋反之心吧！当然知道了也无法动得了他，毕竟整个东厂，还有六扇门现在都在魏公公的把控之中。
　　“你有没有想过从魏公公手里夺回六扇门来？”任虚来到韩立的耳边轻身说道，就好像知道所想一样。
　　韩立也是略微的点了点头，眼神示意了一下。
　　“只是魏公公武功高强，为人心机极重，城府极深，属实难以对付啊！”韩立轻声感叹道。
　　毕竟很有可能隔墙有耳，所以他和任虚只能小心翼翼的交流着。
　　当然这最危险的地方就是最安全的地方，谁也不敢想他们会在六扇门中谈论起反叛魏公公的事情来。
　　“我说的是叫你从他手中夺回六扇门来，我又没叫你去杀了他。”任虚说道，瞬间就点醒了韩立，让魏公公交出六扇门的办法有很多，根本就不需要杀了他。
　　“那还请任教主，再赐上一个计策吧！”韩立说道。
　　任虚笑了笑，将云宁也叫了过来，虽然对着二人轻声说道：“首先你们要让魏公公觉得，你们很畏惧他，然后让他继续再信任你们。随后你们便可以……”
　　任虚的计策一出来，韩立和云宁就立马称赞，能想出这等计策的人怕也只有任虚了吧！
　　利用别人的信任已经最引以为傲的东西，来还给他致命的一击。
　　“下毒这事就交给我吧！这老东西，我非要让他付出点代价才好。”云宁说道，眼神之中透露出来的是一种让人捉摸不透的奸诈。
　　又过了几日，韩立也慢慢恢复了过来，几人这几天里一直按照以往的样子，再刻意的在魏公公面前表现出一丝恐惧来。
　　魏公公也是对云宁和韩立，丝毫没有什么警惕之心，除了害怕云宁将百答令的事情给传出去以外。
　　不过正因如此，所以一个每天被他的监视着的人突然要对他下毒，魏公公是怎么也想不到的。
　　至于韩立，也在不断地跟六扇门的那些弟兄们沟通，不少人都打心里支持韩立，只是碍于魏公公不敢说而已。
　　毕竟正如任虚所言，真正给六扇门这人关怀，真正陪他们出生入死的这个人是韩立看，而不是他魏公公。
　　“公公，这是云宁给您熬的鸡汤，还请您往后，多多提拔韩立，他这人嘴笨不懂事。”云宁说道。
　　魏公公立马接过鸡汤，丝毫不知道这鸡汤之中已经被下毒了，还开口赞叹云宁鸡汤熬得好。

第125章 阴阳生死符
　　服下鸡汤不久，魏公公便开始感觉身体不适，浑身开始使不上劲，就连内力也无法调动了。
　　“你……你干了什么？”魏公公指着云宁说道，心中愤怒不已，越来越后悔自己当初没有立马杀了他。
　　如今落得此番下场，全是自己太过于，看轻这姑娘，没想到啊，这云宁竟然敢对自己下毒。
　　“公公，我什么也没有干啊！我好心给你熬鸡汤，你可不要污蔑我啊！”云宁笑着说道。
　　她那得意的样子，让魏公公见了是瞬间就火上心头，可惜的是，他现在什么也做不了。
　　他越是想要催动内力这毒就中得越深，所以他只能强忍着，大喊：“来人啊！来人啊！”
　　这时韩立立马就带着几人冲了进来，看到韩立魏公公还以为是救星来了。
　　立马说道：“韩立，赶快把她抓起来，快把她抓起来。”
　　可让魏公公想不到的是，韩立竟然指着他大笑，随即手一挥，几个六扇门的人便对着他冲了过来。
　　瞬间就将他绑了起来，而云宁则是慢慢地走到了韩立身边，韩立也是一把搂住了云宁。
　　看到这幕，魏公公简直是气到吐血，他怎么也没想到有朝一日这两个人会连起手来对付自己。
　　“公公真是说笑，这云宁马上就是我的夫人了，我怎么敢抓她呢？”韩立说道，宠溺的看着云宁，云宁也是极为温柔了对着魏公公笑了笑。
　　“当年如果不是你，这六扇门早就是我的了，现在我把这六扇门让给你，而你却不识趣，就休要怪我无情了。”韩立再次说道。
　　魏公公听了不仅对自己当年的做法有点后悔了，果然这斩草要除根啊！
　　自己想办法杀了韩立的师父，却没有杀他，才导致了今天的结局。
　　“好啊！好！不错长大了。”魏公公笑着说道。
　　以前的韩立还满嘴的仁义道德，现在看来他也已经可以为了利益而选择不择手段了。
　　也罢，自己能够把韩立逼成这样一个人，也算是报了当年韩立师父杀他义子之仇了。
　　只可惜了，他这皇位都还没有坐上就要死在，两个后辈手里了。
　　“能说说你们两个是用什么办法让我中毒的吗？也好让我死个明白。”魏公公说道。
　　云宁立马站了出来，给魏公公讲述起自己的计策和下毒手法来。
　　她先是前几日献给了魏公公一盆——醉仙灵芙，这花奇香无比，魏公公很是喜欢。
　　但这也是下毒的关键所在，最后云宁又用奇鲮香木制作了这个盛鸡汤的碗。
　　鸡汤的香气参杂着奇鲮香木的香气，魏公公一时半会根本发现不了。
　　而就这么短短的一碗汤的时间就已经足矣让魏公公中毒了。
　　“妙，如此计策日后成就必然不小啊！”魏公公说道。
　　这这种下毒的方法，当年赵敏对付张无忌等人时用过一次，这是第二次了。
　　没想到竟是云宁用来对方自己的。
　　“要杀要剐，悉听尊便吧！”魏公公说道，他现在似乎想看看云宁和韩立敢不敢对他下手了。
　　毕竟杀了他，到时候韩立该怎么向皇上交代呢？
　　虽然皇上叶一直觉得，将东厂和六扇门都交给魏公公，不太合适，但是他也还是没有办法。
　　要知道如今魏公公在朝中可谓是位高权重，一人之下万人之上啊！
　　不少文臣武将，都被魏公公给把控着，皇上也是不敢吱声哎！
　　“哎！公公怕是有点想多了，我们可没有打算杀公公啊！”韩立说道。
　　正如任虚所言，现在杀了魏公公，不是摆明与朝中各大臣作对吗？
　　所以当然不可如此为之，先抢回了这六扇门再说，魏公公的仇也不急于这一时半会嘛。
　　“那你们想怎么样？”魏公公问道。
　　心中却在欢喜，今日他们要是不杀自己，那么来日等自己恢复了，就是他们的忌日。
　　“我们想要魏公公将六扇门归还给我，我想这不过分吧！”韩立说道。
　　魏公公听后笑了笑，这六扇门说实话，他有时候还真有点看不上，比他的东厂差太多了。
　　“原来是为了一个，小小的六扇门啊！好说啊！只要你们为我解了毒。修说是六扇门了，就是东厂我也可以分你们一半啊！”魏公公说道。
　　可惜大家都是明白人，云宁和韩立怎可能因为魏公公这么说就真的相信他呢？
　　“如此自然是好的，只不过公公，我们也还是要一点保证的。”云宁笑着说道这时候，星宿仙子也是不快不慢的走了进来。
　　看着星宿仙子走来，魏公公也是有点想要嘲笑自己，没想到自己中的还不是一个小局，而是一个大局。
　　而且他也是怎么也不会想到，这个局里面还会有星宿仙子的一份戏码。
　　“不知道公公有没有听说过阴阳生死符啊？”星宿仙子笑着说道。
　　原本她还一直在想着怎么才能摆脱六扇门和魏公公都掌控，直到前几天云宁找到了她，告诉了她韩立想要反叛。
　　想要他到时候前来助韩立一臂之力，星宿仙子也是觉得机会来了，无论是真是假，自己都得堵上一把。
　　没成想这次还真赌对了，只见她，手一挥一到阴阳生死符便被她打入了魏公公的体内。
　　瞬间让魏公公痛苦不堪，有了着阴阳生死符做保障，就算他魏公公想要怎样也不太可能了。
　　“果然够狠毒，也难怪凌庭会将你逐出古墓派。只是我都这样了，你觉得你们还活得了吗？”魏公公突然狂笑着说道。
　　如果不是因为她，任虚早就被鬼隐楼送下地狱去了。
　　而现在他们都招惹了鬼隐楼，到时候只要鬼影楼得知了他出事的消息。
　　怕是他们一个也跑不了啊！当然就算鬼隐楼的人暂时不来找他们麻烦，但是吴情一行人就不一定了。
　　“你这话什么意思。”突然云宁有点慌乱了，因为她似乎有点明白了魏公公话中的意思了。
　　就连窗外的任虚也突然有些后悔了，他千不该万不该，不该让云宁他们这么早就行动的。
　　可惜如今，局面已成再也难以改变了。

第126章 辟邪剑谱
　　“往后会如何，那也让他往后再说吧！把百答令交出来。”云宁说道。
　　慢慢地走向魏公公，在他身前蹲了下来，恶狠狠的盯着她，嘴角还流落出一丝得意。
　　可是魏公公看到她此番模样竟不惊不惧，反而开始嘲笑起来。
　　说道：“你当真以为我拿了百答令之后还会将他放在这六扇门当中啊！”
　　“你……”
　　此言一出差点没把云宁几人气得吐血，果然是他们想得太简单了。
　　早在拿到百答令之后，魏公公就已经将其藏到了东厂之中去了。
　　要知道这六扇门毕竟不是他最信任之地，他也早就想过云宁可能到时候会回来偷盗。
　　“你们大可以现在就杀了我解气，但是有可能你们这辈子也见不到百答令了。”魏公公说道。
　　魏公公的话也是让几人气愤不已，但是谁愿意放弃百答令呢？所以他们自然是不会杀魏公公的。
　　但是要说折磨都话，那就有得魏公公受的了，先不说上六扇门的刑具。
　　就是这阴阳生死符也足够让他生不如死了。
　　“公公可要想好了，要不要联系一下，叫东厂的公公帮忙送来。”韩立说道。
　　言语之中带有那么一丝威胁的意思，心中还不知自己如此的做法已是给了魏公公一次求助的机会。
　　所以魏公公自然是表示，愿意让东厂的公公来送一下的，当然他的信中却也夹杂着东厂的密语。
　　表面上看就是一封叫东厂的公公将百答令送来的信，可实际上，却是一封求救的信。
　　“如此甚好。”韩立笑道。
　　觉得他们的计划就要成功了，心中也是抑制不住的欢喜。
　　丝毫不知道此时云宁和任虚心中却是害怕极了，也任虚也是在刚才，便随着那送信的人给逃了去了。
　　也就在这时，突然有一阵掌声响起，只见吴情一行人笑嘻嘻的从屋外走了进来。
　　因为现在大家的关注点都在魏公公这里，所以没有人知道吴情他们是什么时候进来的，进来多久了。
　　进来之后吴情也丝毫没有在意韩立和云宁，而是直接就向着魏公公走去了。
　　笑着对魏公公说道：“公公，你说我帮你解了毒，你帮我杀了云宁和任虚怎么样？”
　　这样的交易魏公公自然是非常愿意，只是这阴阳生死符可不是什么人都可以解的。
　　只怕是他吴情，心有余而力不足。
　　而听到吴情跟魏公公说的话之后，云宁和韩立也是发怒了，想要上去杀了吴情。
　　可是立马就被小胖爷和江遮挡住了，身后的黑白无常使也是，一脸严肃的站在哪里。
　　使得他们两人进退两难，只能就这样等着。
　　“你完全可以现在自己就杀了他们，何必借助我的手呢？”魏公公对着吴情问道。
　　想来吴情，应该还有其他的打算才对，不然也不会想要跟他做这交易。
　　吴情笑了笑，魏公公不愧是魏公公，竟然一下就看出来他另有所图。
　　他也没必要掩饰什么，直接就说道：“其实也没什么，主要是想和公公做个交易，毕竟在下的那个百答令也很感兴趣。”
　　听到吴情这么说，魏公公也是明白了，虽然不知道吴情是怎么知道百答令在他哪里的。
　　但不得不说这百答令，在江湖上还真是抢手啊！
　　“我们也可以给你百答令，你为何要也这个老家伙交易呢？”云宁说道。
　　想要想吴情他们展示出自己的价值，害怕到时候他们会出手直接杀了她和韩立。
　　不过吴情却立马就以一副不屑的眼神看着云宁，魏公公再怎么说都要比他们两个有用多了。
　　所以他何必要选择两个最没用的呢？而且他也没说自己就真的会放过魏公公啊！
　　只不过是想暂时先和他做个交易罢了。
　　几个时辰，过去了
　　东厂的人总算是来了，众人等得也是有些不耐烦了。
　　看到东厂的人，云宁也是立马就说道：“快赶快，把百答令给我。”
　　可是东厂的那个公公却根本就没有打理云宁，毕竟他根本就没有带来什么百答令。
　　只听那率先进来的公公，说了一句“动手”。
　　瞬间就要一群东厂的人，直接从屋顶之上跳了下来瞬间瓦片碎落一地。
　　那些东厂的人见人就杀，吴情见了笑了笑捕雀功施展，瞬间就避开了这些。
　　而天霜也迅速跟上，黑白无常勾使则勾住了江遮和小胖爷也避开了。
　　几人就静静的看着云宁和韩立在和那些东厂的人交战，其实云宁本来是可以走的。
　　可是她舍不得韩立，而她又带不走韩立。
　　“辟邪剑法？”小胖爷惊讶到，只见那个与韩立交战在一起的红袍公公，施展出来的竟然是辟邪剑法。
　　“你确定没有看错吗？”吴情问道。
　　宫里头的人怎么可能会这辟邪剑法的，难不成是后来辟邪剑谱流入到了宫中？
　　“我是那种眼神不好的人吗？”小胖爷瞪了吴情，表示不应该怀疑自己的眼力和见识。
　　“韩立要输了。”小胖爷说道。这个红袍公公不仅武功高强，这辟邪剑法更是出神入化。
　　韩立刀法再好也不是他的对手了，眼看那一剑就要刺中韩立的胸口了。
　　云宁瞬间一闪挡在了韩立身前，那一剑也正好刺中了她的心口。
　　鲜血直接自口中和胸前流了出来，云宁还没来得及说点什么。
　　那公公将剑一抽，云宁便瞬间倒了下去了。
　　韩立大怒，对着那公公疯狂的进攻，而这时其它东厂的人才发现在远处看戏的吴情几人。
　　于是便向着吴情杀去了，而吴情则是一挥手，表示可以出手了。
　　毕竟要是再不出手，星宿仙子就要撑不住了。
　　只见吴情率先就提着千钧太渊冲了出去，一剑扫出，剑影迷离，在加上螺旋九影的施展。
　　这六扇门的院子里满是剑影和吴情的残影，而这些残影之中，还夹杂着一道道龙影。
　　空气中不时的传来东厂的人倒下时的惨叫之身。
　　黑白无常使还没有出手，那些东厂的公公，就有半数折损在了吴情和江遮的手里了。

第127章 消失的任虚
　　“公公确定不叫他们住手吗？”吴情问道。
　　看着自己东厂的人一个个在吴情的剑下死去，魏公公犹豫了，再加上现在星宿仙子也已经解放出来了。
　　随时可以催动阴阳生死符让他生不如死，要是再不叫哪些人住手怕是今天东厂的人，谁也活不了。
　　一咬牙，魏公公只好叫到：“都给我停手，够了。”
　　见魏公公发号施令了，东厂的那些人瞬间就停手了，推到了一边，等候魏公公的指示。
　　看到那些倒地的东厂的人的尸体，魏公公冷笑了几声，是自己害了他们啊！
　　如果自己不叫他们来，他们就不会死，如果自己早点叫他们住手，或许他们也不会有事。
　　“我说了我只想要百答令，还望公公成全。”吴情说道。
　　无奈之下魏公公只好答应，同意带着吴情回东厂取回百答令，毕竟事关这些东厂的人的生死。
　　他也没有不答应吴情的理由了，加上他还需要吴情帮他解毒。
　　“早这样不就完了吗？这百答令本来就是我大哥的东西。”江遮说道。
　　这一刻魏公公才算明白云宁的百答令的来处了，也难怪吴情刚刚就那样眼睁睁的看着云宁死去。
　　连一点师姐情都不顾了，也难怪吴情回知道百答令在他这里。
　　“等一下，我想还有一个老朋友我们也该见见。”突然小胖爷问道，这个老熟人吴情都快忘了。
　　如果不是小胖爷提醒，吴情都觉得他已经死了。
　　这个将凌羽带人深渊的男人，也是时候会会他了。
　　“你们不用找了，他早逃了。”就这这时，凌羽慢悠悠的向着吴情走了。
　　低着头不敢直视吴情，就好像在愧疚自己没有能够帮吴情拦住任虚一样。
　　其实她也是刚刚才已经知道任虚已经逃了的，原本她是打算告诉任虚，吴情他们来了。
　　叫他赶快逃的，可是当她去找的时候发现，任虚早就已经不在了。
　　“哼～果然，这个人利用完了我和云宁他自己就跑了。好一个奸诈小人啊！”韩立说道。
　　他也是傻，听了任虚的话，最后害人害己，如今没了云宁，叫他还有什么可留念的。
　　这个愿意为他赴死的女人，他们才在一起几天，本打算同她结婚的。
　　却因为他任虚的计谋如今沦落为了一具尸体，也是可笑啊！
　　“再这样说，我救杀了你。”凌羽说道。
　　不知何时她竟然到了韩立的面前，一只手掐住他的脖子，静直接将他举了起来。
　　眼眸之中黑气萦绕，人应该是与这魔气合为一体了。
　　看到这幕吴情也是紧握了一下拳头，他一定要找到任虚，让他为此付出代价。
　　如果不是他，凌羽也不会变成这个样子。
　　现在凌羽的记忆虽然恢复了，但体内的黑气不除，随时都有可能，变成一个杀人不眨眼的恶魔。
　　“你们随我来吧！”魏公公说道，用言语打破了这个尴尬的局面。
　　凌羽也是松了手将韩立丢了下来，让韩立重重的摔在了地上。
　　随后众人便跟随者魏公公走去，希望此次可以顺利取到那百答令吧！
　　东厂
　　见到魏公公前来不少，所有东厂的人，还有路过的文臣武将都纷纷对着魏公公行礼。
　　魏公公也是假装非常自然的，毕竟身后还跟着吴情等人，当然也只跟了吴情，星宿仙子和黑白无常使。
　　其它人并没有来，要是太多了也是容易被人误解。
　　魏公公带着几人进了密室？瞬间就往着一个暗处一闪，启动了一个机关。
　　想要将吴情等人困在这密室之中，可是那机关落下的那一刻，笼子中并没有吴情。
　　“公公，这样玩不好吧！”吴情拍了拍魏公公的肩膀说道。
　　吴情早就知道魏公公不会那么轻易的就将东西交给自己的，也早就想到了他可能会这么干。
　　毕竟他一个现代人，再蠢也不可能蠢到那么轻易就相信了魏公公的。
　　魏公公见到身后的吴情也是只好摁下机关，放了黑白无常使和星宿仙子了。
　　其实就算魏公公不放他们，黑白无常使也完全可以轻而易举的，从这笼子中出来。
　　“公公想必是忘了点什么吧！”星宿仙子说道，催动阴阳生死符。
　　瞬间就让魏公公痛苦不已，也是想要警告他一下，不要再耍什么花样。
　　其实这密室之中还有很多机关，如果不是魏公公中了毒，身体无力，他可能就已经跑去启动所有的机关了。
　　在阴阳生死符的逼迫之下，魏公公也是再也不敢耍什么花招了。
　　只好乖乖的带着吴情他们，来到了自己藏匿百答令的地方。
　　推开门来，魏公公取出了那个装有百答令的盒子，将盒子交给了吴情。
　　不过为了避免魏公公又耍什么花招，吴情直接让魏公公自己打开了盒子。
　　可是盒子一打开里头却并没有百答令，只有一张纸条，上面写着——多谢！
　　“这是什么情况？耍我呢？”吴情说道。
　　魏公公也是慌了不已，自己明明就将百答令放在这里的，知道这消息的也就只有那个身穿红袍的公公。
　　难不成是他夺了不成，可是很快众人就发现了一具尸体，一具和那个红袍公公长得一样的尸体。
　　而穿的衣服却是日月神教的。
　　“任虚来过，那个施展辟邪剑法的也不是东厂的公公，而是任虚。”魏公公说道。
　　不过吴情这就疑惑了，难不成东厂的人会不会辟邪剑法，魏公公不知道吗？
　　那个时候没有看出来？还是在故意愚弄他们。
　　“东厂的人也会辟邪剑法，而且任虚的易容术非常高超根本无法看出，唯一不同的就是，此人的辟邪剑谱起码练了数十年了。”魏公公补充道。
　　生怕等下吴情他们误会了什么，不过他一说到着辟邪剑法至少修炼了数十年。
　　吴情就彻底坚信了任虚不可能是凌羽的父亲了，不过魏公公又皱眉到也不排除那种天赋极佳的一年就好了。
　　本想着让魏公公直接去给凌羽解释的，但是这么一说，吴情又是只能叹气了。
　　果然没有百答令这个迷始终解不开啊！

第128章 韩立的决定
　　只不过让众人疑惑的是。如果这个人真的是任虚。
　　他易容术如此高超，那他以前为什么不用呢？他究竟在盘算着什么？
　　如果说他可以任意的易容成其它的人的话，那岂不是意味着，就算是鬼影楼也未必可以找到他了？
　　“我觉得此人，另有其人。”魏公公自己突然又说道。
　　只是不管怎么样，任虚也还是不见了，几乎可以睡是消失得无影无踪。
　　“不管你说的是真是假，你且要知道，现在你要是不把事情解决好，就休想要解药。”吴情说道。
　　这次不仅百答令没有找到不说，要是连任虚的行踪都丢了那也是大亏哎！
　　不仅如此鬼影缉捕令上的人失踪了，对于黑白无常使来说也是大忌，这是从未出现过的事。
　　魏公公没有办法，只得下令全国通缉任虚，当然还有被他易容了这个这个公公。
　　黑白无常使也是立马联系鬼隐楼，让他们追查任虚的下落。
　　“这是一半药效的解药，暂且先给你，恢复一下，不过要想全部解毒那就最好不要耍什么鬼。”吴情说道。
　　刻意提醒魏公公，其实他早在刚刚的解药里面又加入了一味毒，只要魏公公敢自行解毒，就有得他受的。
　　…………
　　没有找到自己想要的东西，众人只好返回，而此时六扇门中，韩立一身素衣，跪在云宁的灵前。
　　看到魏公公回来，他二话不说。便向着魏公公冲来，抓住魏公公。将他扯到云宁的灵前，迫使他跪下。
　　“这是你，也是你手下的人犯下的罪恶。你理应来赎，希望你好好下跪忏悔。”韩立说道。
　　其实他没有杀魏公公，就已经是很理智的决定了，因为他不想连累自己，六扇门的这些兄弟们。
　　不然的话，他定要亲自送魏公公，去见阎王不可。
　　而魏公公此刻跪下也只不过是被逼无奈罢了，想要他反醒，那简直是做梦了。
　　“六扇门我也不要了，我已经不适合在加入这些纷扰之中了。”韩立说道。
　　慢慢的向着吴情走去，将自己腰间的二块令牌扯了下来，一块是掌管六扇门的令牌，一块是他的身份令牌。
　　将两块令牌交给吴情之后，韩立又对着吴情说了声抱歉，表示以前自己做的那些事都非自己所愿。
　　“这是我写的一封信，以及一些这个老狐狸的罪行，将这些东西交给皇上，他一定会有公断的。”韩立说道。
　　其实如果吴情不是一名女子的话，韩立挺希望他继承这六扇门的，因为有了他六扇门未来。
　　一定会是他师傅当年期待的样子，只是可惜了，他不能替他师父做到了。
　　“告诉那个接任六扇门的人，对我的兄弟们好一点。”韩立再次说道。
　　此时他心中，最难以放下的就是他那些兄弟了，只是他又不得不放弃了。
　　转过身，取走了云宁的牌位之吼，韩立便直接离开了六扇门。
　　他们说自己去哪，也没有人问他，六扇门得都只静静的看着他远去。
　　“圣旨到～”就在韩立走后不久圣旨便立马到了。想必应该是有人将六扇门的消息泄露了出去。只是不知这人究竟是谁？
　　见到圣旨众人赶忙下跪接见，唯有吴情和小胖爷等人，却还在站着。
　　“你们几个是什么人，为何见到圣旨不跪啊！”拿着圣旨的那个公公极为娘气的说道。
　　“江湖人不跪朝堂。”吴情说道。
　　见到几人的气势，那公公也是不敢再多说什么。不跪就不跪吧！反正他们也奈何不了吴情一行人。
　　随即那公公便开始念起圣旨来。
　　圣旨上写着：奉天承运皇帝诏曰。据悉六扇门内发生内战。现暂且收回六扇门掌管令。
　　取消魏公公的六扇门主管资格，取消韩立六扇门总捕头的身份，一切等朕差清楚之后，再做定夺。
　　“臣接旨。”魏公公赶忙举起双手接过圣旨，眼角之中闪过一丝得意。
　　只是并没有被人发觉，随后那公公又向着走来，直接对着吴情摊开手。
　　说道：“拿出来吧！朝廷的东西，你一个江湖人拿什么。”
　　吴情一听笑了笑，这东西是韩立交给他的，要他转交给皇上的。
　　如今他皇上都没有见到，就让他把东西给交出来？着怎么可能。
　　要是知道这个公公一看就不是什么好人，有可能背地里还和魏公公有什么见不得人的交易呢？
　　这他万一要是手就将这东西交给魏公公，那可怎么办呢？
　　“你……好大的胆子啊！”那公公指着吴情说道，可是吴情手一挥，这公公瞬间就吓得退后了数步。
　　“怎么公公，是想在我手上抢东西吗？”吴情说道，那公公瞬间就吓得不敢说话了。
　　“这是人家嘱咐我交给皇上的东西，这皇上我都没有见到怎么能够交出去呢？”吴情说道。
　　那公公听了也是无法可说，毕竟有话他也不敢说出口来了。
　　只好带着那几个跟班迅速撤了，这时吴情又说道：“告诉你们皇上，说吴情过几天就亲自来拜访他。”
　　假传圣旨的计划没有成功，魏公公也很不是滋味，他怎么也没有想到。
　　韩立竟然会选择将自己苦苦得来的这掌管令给放弃了，并交托给了吴情。
　　不然的话，就刚刚的假圣旨，他救可以又从韩立手里，轻而易举的夺回来了。
　　而吴情也不傻，这假圣旨赏，连玉玺的盖章都没有，可以说是假得不能再假了。
　　再来就是这圣旨来得也太快了吧！除非是皇上有预知功能早就提前一两天写好了。
　　让人送过来的，不过这显然不可能。
　　先不说皇上不可能有预测之术，主要是着圣旨上还墨迹未干。从皇城到这里再怎么也不是那样的吧！
　　所以吴情再笨也知道这是魏公公的阴谋。
　　于是笑着对魏公公说道。
　　“公公，好计策，假圣旨还跪得这么真诚。”吴情故意讽刺到。
　　魏公公听了吴情的话，也是知道自己这次准备工作没有做好，露馅了。
　　他想要是没有这些漏洞可能吴情也已经上当了吧！

第129章 三门劫
　　计谋被识破了，魏公公也没有慌乱，毕竟就算这样，吴情他们也依旧不敢杀他，毕竟百答令没有找到之前。
　　吴情他们还是会觉得他可能跟自己有关，甚至觉得就是他再耍手段。
　　“假传圣旨可是死罪啊！公公你说这事要是被皇上知道了，会怎么样？”吴情说道。
　　魏公公立马装出一副极其害怕的样子，其实心中却根本就是无所谓，假传圣旨对于他来说已经不是一次两次的事情。
　　现在宫里头谁不是只知有他魏公公，而不知有皇上啊！
　　宫里头大大小小的的事情基本上都是魏公公在暗中操作着，皇上很多时候也是只能看着魏公公的脸色办事。
　　如果不是现在机会还不够成熟，魏公公早就直接谋朝篡位了。
　　“还请姑娘网开一面，我再也不敢了，我保证这是最后一次了，我保证。”魏公公极其低微的说道，言语之中多少加杂着些许害怕。
　　不过不管是真是假，在吴情这里都是不可信的，毕竟魏公公这个老狐狸的称号绝对不是白叫的。
　　“带我们去面见皇上吧！我有话要和皇上说。”吴情说道。
　　魏公公点了点头，心中兴奋不已，巴不得吴情他们早点去面见皇上，这样六扇门又会自然而然的回到自己的手上了。
　　毕竟那个皇上在自己面前，不过只是一一个工具而已，不管干什么都还是要乖乖听自己的。
　　…………
　　事不容缓，很快魏公公便带着吴情他们启程了，皇城离六扇门也不远。毕竟按理来说六扇门也算是在皇城之中了。
　　因为路途较近几人也选择了步行，加上走得是官道也是安全得河南，丝毫没有什么需要害怕的。
　　可，有时候就是这种自认为安全的地方出事最多，吴情也是一直提醒小胖爷和江遮他们一定要提高警惕。
　　小胖爷则是不以为然，只有江遮看在吴情是他大哥的份上才信了吴情的话。
　　“江遮要我说你也是。就因为他是你大哥，你就非得信他的嘛？这六扇门到皇城，也就那么几里路加上走的又是官道。谁还敢对我们怎么样吗？”小胖爷说道。
　　江遮没有回答，因为美事无情的角色都不会有错，所以他愿意相信吴情。毕竟如果真的出了事的话，那后悔都可能已经来不及。
　　狂风骤起，路上的行人走的也越加匆忙了。
　　天上的云朵开始迅速聚集，刚才还是烈阳高照，瞬间就变得乌云盖顶。
　　应是一场暴风雨，要来临了。吴情他们也是加快了脚步，想要赶忙进城躲雨。
　　突然风中夹杂着刀剑之声，瞬间向着吴情涌来，吴情立马纵身一跃。
　　避开了这刺来的刀剑。
　　才发现那持刀之人正是血刀门门主左年，而持剑之人则是公孙玄。
　　就在吴情还在注意着左年和公孙玄的时候，身后摘星使已经一掌打来。
　　江遮见了大喊道：“大哥快躲开。”随即又瞬间施展出了一招飞龙在天，对上了摘星使的哪一掌。
　　“你们三个这是又多想我，这都追杀到皇城来了。”吴情说道。
　　言语间，千钧太渊已经出现在了他的手上，小胖爷也是瞬间就警惕了起了。
　　刚刚还说让江遮不信吴情的话的他，现在却是要比江遮还要紧张多了。
　　毕竟当初自己杀了血刀门那么多人，今天左年肯定也不会放过他的。
　　其实最害怕还应该是魏公公，现在他被封住了一部分内力，这要是一会打起来。
　　难免是要波及到他的，现在的他可是禁不起左年的一刀，或者说是摘星使的那一掌。
　　吴情动了，率先对着左年冲了出去，因为左年算是这三人中最好对付的了。
　　那公孙玄和摘星使的脑子要比左年好使多了，要想战胜他们，可能还真就得凭实力了。
　　但是做左年不一样，只要自己相办法将他引进自己的局就好了。
　　“哼～吴情今日就是你忌日。”左年愤怒的说道，提着刀直接就向着吴情冲来了。
　　丝毫没有在乎吴情会怎么样，一刀挥出，凛冽的刀气瞬间对着吴情席卷而去。
　　开始吴情也是一剑横扫，那剑气与刀气相撞直接破开了那刀气，向着左年而去。
　　左年赶忙闪避，可是吴情早就预料到了他可能闪避的位置，螺旋九影和横空挪移同时施展。
　　瞬间就堵住了所有的去路，公孙玄和摘星使见状想要前来营救左年。
　　可是立马就被小胖爷和江遮挡在前头，而小胖爷身后还站着随时可能出手的黑白无常使。
　　所以摘星使也是不敢轻举妄动，只能看公孙玄能不能从小胖爷哪里有所突破了。
　　“亢龙有悔，见龙在田。”两掌拍出，江遮直接随着龙影向着公孙玄，冲了过去。
　　打狗棒法施展，那公孙玄逼开了江遮的两掌却没能避开他的打狗棒办法。
　　“大师境巅峰？”公孙玄惊讶到，心中惊讶不已，上次见江遮连大师境都没到。
　　这次再见竟然就到了大师境的巅峰，还只有十八的年纪，难怪可以当丐帮之主。
　　“公孙玄，看好了。棒打疯狗。”江遮笑道。
　　说生活江遮的天赋连吴情和小胖爷都为之惊叹，他们两个一个是因为有武辰星。
　　一个是因为有好的资源，而江遮却真的是靠自己。
　　不过他们不知，江遮体内早就有了他师父全部的内力，只是他有些筋脉没有打通无法动用罢了。
　　“化功大法。”不知何时，星宿仙子竟然突然出现到了公孙玄的身后。
　　化功大法施展，直接吸住了公孙玄，公孙玄的内力瞬间涌向星宿仙子的体内。
　　直接将他吸到了大师境，境界一样了，公孙玄再想同江遮交手就公平多了。
　　“星宿仙子，只要我公孙玄今日不死，他日定要踏平你星宿派。”公孙玄说道。
　　听了这话，星宿仙子瞬间大笑，多亏了他，自己现在已经到了宗师之境。
　　他一个公孙玄也妄想踏平星宿派简直就是做梦。
　　“啊～”忽地一声惨叫之声响起，众人还没有反应过来，左年就已经死在了吴情的剑下了。

第130章 抗旨
　　左年的死也是让摘星使和公孙玄开始有点慌乱了，他们怎么也没想到吴情的武功竟然早已经提升了一个境界了。
　　如果不是任虚给他们暗中传信，说出吴情行踪，又说此时的吴情容易对付，他是断不会如此草率前来。
　　当初就被任虚坑了一道，没想到这次，又落得个如此结局。
　　“怎么你们还想杀我吗？”吴情问道，摘星使和公孙玄自然不傻。
　　俗话说，留得青山在，不怕没柴烧，二人也不是第一次，撤走了。
　　也管不得什么面子不面子了，转身便撤，可是星宿仙子却是瞬间对着公孙玄出手。
　　随后又立马闪走，笑道：“本仙子，送你一份大礼，好好收着。”
　　“阴阳生死符，仙子果然卑鄙，在下记住了。”公孙玄说道。
　　所有人，都没有想到星宿仙子竟然会来这么一手，毕竟公孙玄他们都已经要撤走了。
　　其实星宿仙子自己本有没有打算如此做的，只不过公孙玄要拿星宿派威胁于她。
　　她没有办法，才想冒险一试，如若可成，也可让公孙玄不再敢轻易动她的星宿派了。
　　而公孙玄则是满腔怒火，先是被星宿仙子吸去了内力不说，现在竟然又被她下了阴阳生死符。
　　这皇城之中，大庭广众之下，他这面子也算是彻底丢尽了。
　　“行了，见皇上要紧。”吴情说道，他只想快点解决了韩立交代下来的事情。
　　如此他也可以脱出身来再去办其它的事情，武林大会越来越近，他还有好些门派的实力不清楚。
　　所以他必须要去逐一拜访一下才行，再者就是他希望能够在大会之前，帮凌羽找到真正的身世。
　　毕竟有凌羽的话，到时候她也会多一层胜利的把握。
　　其次就是武辰星了，他现在自身已经再次达到来一个瓶颈，再加上身体里面的黑气一直没能根除。
　　如果不能在大会之前找到让武辰星快速苏醒的办法的话，依靠每月十五那点微薄的月华之力是根本不行的。
　　更何况还有可能遇到雨天。
　　“走吧！”小胖爷推了推躲到一旁的魏公公，让他在前面带路。
　　前面过往的行人，看见到魏公公前来也是赶忙退让。
　　可见其在皇城之中的威严有多大，不过今天众人更畏惧的是吴情几人。
　　毕竟能够让魏公公为他们带路的人，那就证明他们要比魏公公恐怖多了。
　　几人一路行进，终于进到了皇宫之中，不得不说皇城的热闹非凡就已经是一盛景。
　　而这皇宫之华丽，更是让人无不赞叹啊！
　　“皇上，这几位侠士想要见您。”几人刚进皇宫，便在那御花园中，碰到了皇上。
　　魏公公立马装得毕恭毕敬，而皇上心中此刻则是慌乱不已，这几日不见魏公公，他心里头本是舒服多了。
　　今日在再见魏公公，就好像遇到来仇人一样，吴情看得出皇上的手有点略微的缠斗。
　　只不过在客掩饰罢了，也难怪外面疯传，众人只识魏公公，不知有皇上。
　　“你们见朕所谓何事啊？”皇上问道，虽然摆出一副高高在上的样子，实则还是在看魏公公的眼色办事。
　　这样的皇上，吴情都有点怀疑他，能不能合理的处置这件事情了。
　　“回禀皇上。我等几人受六扇门韩捕头的嘱托，特地将六扇门掌管令和韩捕头的身份令牌，交给皇上还请皇上定夺。”吴情说道。
　　这时皇上更加慌乱了，这六扇门的掌管令本来不是在魏公公的手里吗？
　　现在吴情说是受韩捕头的嘱托，难不成六扇门真的发生了什事吗？
　　那为什么韩立自己不来，而是让魏公公带着吴情他们前来呢？
　　“呈上来吧！”皇上说道，让身旁的公公，将令牌接过来。
　　可是吴情却表示，不愿意将令牌交出来了，那公公叶立马望向来皇上。
　　“吴情，你什么意思你难道向抗旨不成？”皇上怒道。
　　其实他心里面也不希望这两个令牌回到她手里的，因为他知道，到时候魏公公又会想办法从他这里夺走。
　　之所以如此做，全是因为魏公公在这里，自己不得不，做样子给他看了。
　　“皇上误会了，我只希望皇上可以先给我一个答案，看看皇上回如何处置，再交给皇上了。”吴情说道。
　　他当然不会傻到，现在就将这东西交给皇上，毕竟到时候他们一转身，怕是皇上就会又交给魏公公了。
　　“你这是在教朕做事吗？”皇上，一挥手，瞬间便有随从的禁卫军将吴情他们围了起来。
　　“哈哈～皇上真会开玩笑，你觉得区区禁卫军可以拦得住我们吗？”小胖爷说道，推开几个禁卫军直接来到了皇上身边。
　　而皇上也是被吓得不轻，身旁的公公早就跑了好远。
　　“皇上，是不是在害怕睡啊！”小胖爷再次说道，说话时眼睛刻意的瞟了一眼魏公公。而魏公公则是立马就避开小胖爷的目光。
　　而皇上则是假笑道：“阁下说笑了，朕能怕谁。”
　　“如此最好，那就请皇上对六扇门的事请做出决断吧！”吴情说道。
　　皇上也是苦恼，知道吴情他们的意思就是不能让他将这些东西交给魏公公。
　　而他自己也是一样，可是现在去找谁取接管着六扇门，魏公公又不敢说话呢？
　　“你叫什么名字。”突然皇上对着身旁的小胖爷问道。
　　小胖爷也是有点懵逼了，赶忙就说道：“在下江湖人称小胖爷。”
　　小胖爷当然不会把自己的真实名字告诉皇上，毕竟那个名字自己也已经好多年没用了。
　　也容易暴露自己的身份。
　　“那以后，小胖爷你就替朕管理六扇门吧！”皇上说道。
　　这突然而来的官职让小胖爷，瞬间就愣住了，走到吴情身边，让他掐一下自己看看是不是做梦。
　　吴情则是直接给了他一耳光，刺痛感立马就蔓延了小胖爷半边脸。
　　“臣多些皇上，皇上万岁万岁万万岁。”小胖爷说道。
　　然后又转身看向吴情，示意吴情可以快点将东西交给自己。
　　吴情也是无语，但是给小胖爷总比魏公公好，所以也只能给他了。

第131章 青烟
　　六扇门到了小胖爷手上，魏公公也是有点恼羞成怒了，本想对皇上做点什么，不过吴情他们在这里。
　　他也不好出手，否则的话今天他觉得又会威胁皇上将这掌管令给自己的。
　　现在这掌管令到了小胖爷手里了，他也是再也无法觊觎这六扇门了。
　　但是东厂的实力远在六扇门之上，只要他找到了解药，就算他小胖爷是鬼隐楼的人。
　　他也有的是办法，从小胖爷的手里夺回六扇门。
　　而小胖爷得到了六扇门的掌管权，此时也是兴奋不已，手里不断地把玩着那块掌管令。
　　“这可不是一块普通的令牌，是一份责任如果你不能好好的坚守这份责任的话，那我就帮皇上收回去。”吴情说道。
　　希望小胖爷不要将这种事情当成一种儿戏，收敛住他平时那种浪荡的性子。
　　小胖爷也是满不在意的点了点头，似乎并没有在意吴情的话。
　　天霜见了他这个模样则是直接过去，抢过了掌管令。
　　“这就是你当成儿戏的下场。”天霜说道。
　　小胖爷本想生气，可是没办法这是自己的亲妹妹，这自己要是敢对他出手。
　　到时候怕是家都回不来了。
　　“先替你保管几天。”天霜再次说道。
　　随后就直接率先找到他们前面去了。
　　四圣帮
　　此时这个不大不小的帮派里头热闹非凡，不为别的就因为公孙玄中了阴阳生死符。
　　众人都在讨论有什么办法，能够帮公孙玄解了此符，可是这阴阳生死符就算是星宿仙子也接解不了。
　　因为只有学会了天山派，天山六阳掌的人才可以，以掌中内力化解。
　　“现在不是星宿仙子不在星宿派吗？那正好，我们现在就去星宿派，抓了他星宿派的弟子，到时候威胁她。让星宿仙子去求天山派的人帮助圣主解除阴阳生死符。”
　　一直都不叫少言冷漠的冷颜说道。影娘心想也是一个计策，便召集了一些四圣帮的弟子。
　　同冷颜一起瞒着公孙玄前去了星宿派。
　　星宿派
　　青烟在这里是快要无聊死了，本来就是来找星宿仙子说话了，结果呢？
　　星宿仙子这一走就是迟迟不归，弄得她每天无聊得要死，不是抓弄这个人，就是那个人。
　　弄得星宿派的那些弟子都快要绝望了。
　　真希望星宿仙子可以早点回来，他们就可以早点解放了。
　　“不好了，四圣帮的影娘带着四圣帮的人杀来了。”就在青烟还在闲无聊，想今日捉弄谁的时候。
　　便有星宿派的弟子来报了，青烟的兴致瞬间就提起来，正好自己好久没有动手了。
　　“来随我一起去会会他们。”青烟说道。
　　谁知道，那些星宿派的弟子弟子早就已经退到了，青烟身后好远。
　　“难怪你们让姑姑头疼，胆子这么小，还当什么星宿派的弟子嘛，还不如回家喂猪。”青烟说道。
　　没有再管他们，自己转身走了出去，她倒要看看这个四圣帮的影娘到底有多厉害。
　　只见她刚走到星宿派的门口，影娘就已经到了，看到只有青烟一个人出来。
　　不少四圣帮的人不断地笑道：“难怪江湖上盛传，星宿派的人，都是胆小怕事的废材，事实证明这事不假啊！就让一个小姑娘出来了。”
　　“呸，你才是小姑娘呢？老娘的江湖辈分比你大多了。”青烟说道。
　　虽然只有一个人，却丝毫没有畏惧影娘他们。
　　而影娘他们见到这个小姑娘也是丝毫没有在意，直接就叫了几个弟子上去，将青烟抓了。
　　谁知刚冲上去，青烟立马救施展出来天山折梅手，那几个四圣帮的弟子瞬间就变成了残废。
　　“天山折梅手？你是天山派的人？那就更好办了。”冷颜说道。
　　直接掏出他那两柄短刀直接冲了上去，青烟一见也是高兴不急。
　　“这么喜欢我们天山派的人吗？”青烟问道。
　　闪躲之间，冷颜根本近不了她的身，冷颜也是没有想到一个天山派的小姑娘武功竟然如此高强。
　　“那倒不是，只不过是想，借你们天山派的天山六阳掌办个事。”冷颜说道。
　　“是吗？那就借给你吧！”青烟笑道。
　　天山六阳掌施展，这次她没有再闪避，而是直接迎上了冷颜。
　　先是一记天山折梅手，推开了冷颜刺向他的你一刀。随后天山六阳掌直接一掌打在了冷颜身上。
　　中了天山六阳掌的冷颜，再想上去进攻青烟，可是却是痛苦得无法再施展功夫了。
　　“伤我四弟拿命来。”影娘怒道，随即四圣帮的一众弟子也是随之冲了上来。
　　“哼～笑话。”青烟见了丝毫不在意，直接北冥神功施展，将影娘吸住了。
　　影娘体内的内力瞬间涌向青烟的体内，那些四圣帮的弟子见到这幕纷纷都不敢向前了。
　　“想借天山六阳掌？是为了解我姑姑的阴阳生死符吧！那我就再送你一个班吧！”青烟说道。
　　一掌对着影娘打出，一道阴阳生死符直接打入了他的体内。
　　随后又将他直接丢向那些四圣帮的弟子，那些弟子赶忙接住了那些影娘。
　　看到影娘受伤，冷颜也是管不了那么多了，自怀中掏出来那块损星配直接将其碾碎了。
　　“受死吧！”冷颜说道，被黑气侵蚀的他，那天山六阳掌的伤害瞬间就变得没用了。
　　“这是什么情况？”青烟疑惑道，心想这是修炼了什么邪功，竟然可以瞬间治疗好她的天山六阳掌。
　　青烟也是有些慌张了，不敢正面与之交手，想来也是一道生死符向着冷颜打去了。
　　结果竟然没有丝毫作用，这一幕彻底让青烟无语了。
　　“你这是什么邪功？”青烟问道。
　　可是冷颜根本不会搭理她，只管，不断第想找她杀来。
　　青烟心想自己已经是避无可避，就直接施展出天山折梅手与之交手了。
　　开始青烟发现自己根本就不是冷颜的对手了。
　　此时的冷颜，已经如同一个魔鬼一样，不怕伤痛，也不惧危险，就是那也不断地向着自己杀来。

第132章 问路仙
　　青烟也是有些害怕了，寻找机会，施展出北冥神功想要吸到冷颜，可是谁成想冷颜的行进速度急快。
　　青烟根本没有机会下手，眼看冷颜的那一刀就要此中青烟了，千钧一发之际，一位老者从天而降，一掌拍向冷颜的天灵盖。
　　冷颜当场毙命，再无气息。
　　看到这一幕的四圣帮的弟子，瞬间都不寒而栗。只听得那老者口中微微的道出了一声：“拿着他的尸体，滚。”
　　看到这名老者四圣帮的弟子，害怕极了。上去了几个胆大的人，快速的把冷颜的尸体，给拿了回来。
　　随后一众四圣帮的弟子，又带上受伤的影娘，立马就逃离星宿派而去了。
　　“师父，你怎么来了？”青烟问道。有些欢喜又有些害怕的看着眼前的这个老者。
　　老者名叫问路仙，是逍遥派的掌门。但是现在逍遥派已经不问江湖世事了。
　　所以问路仙也隐居了起来，青烟是他当初救下了一名小女孩。后来觉得悟性高，便收做了弟子，以后可以继承他的衣钵。
　　“还问我为什么来了，你这次又私自跑出来，你说今天如果不是我来的及时。你要是死在了这里，以后谁给我养老？谁给我送终？”问路仙怒道。
　　虽然口头上如此说着，不过心里头还是非常疼爱青烟的，这是他这人比较刀子嘴豆腐心，不愿意表达出来。
　　“师傅，您这是说的什么话啊！师父，你永远年轻，一定会长命百岁的。”青烟立马过去拽住问路仙的一条胳膊说道。
　　而问路仙则是一脸嫌弃的看着青烟，表示她每次都是这几句话，敷衍过去。
　　一点都没有好徒弟的样子，还经常给他没事整事，每次还要他出面给她料理。
　　“你少给我来这一套啊，我告诉你，你赶紧给我回去。下次要是再让我发现你乱跑，看我不把你腿都给打断。”问路仙怒道。
　　这下好了，青烟一听问路仙说要打断她的腿，结果立马就扭头就向着星宿派里面走去。
　　说是自己以后就住在姑姑这里了，再也不回去了。
　　这么一说，问路仙也是心里头就堵着气了，师徒俩就那样耗着，都等着对方来给自己道歉。
　　星宿仙子回来看他堵气的两人，也是表示有些无语了。
　　你说问路仙都这么大的年纪了，还跟青烟一个小孩子在那里计较，也不怕到时候传出去让人笑话。
　　“师叔啊！你这是何必呀。你就不要跟她一个小孩子计较了。”星宿仙子对着问路仙说道。
　　问路仙则表示自己不愿意听，这次自己是真的生气了，非要给青烟点教训不可。
　　这些年就是太惯着他了，弄得她都快不懂得，怎么好好跟他这个师父说话了。
　　没有办法劝不动问路仙，星宿仙子又只好，去劝青烟，看看能不能劝动。
　　谁知，她刚走到青烟旁边，青烟就说到：“不去，不回去，就是不理他。”
　　星宿仙子也是有点无语了，不过还是抑制一下，心中的怒火。
　　好好的跟青烟解释道：“你啊，你又不是不知道，你师父那人就是刀子嘴豆腐心，他就是爱面子，你就听姑姑的，去给他道个歉吧！啊！听话。”
　　“不去，懒得理他，以后我就住这里了。”青烟说道。
　　星宿仙子瞬间冒火，她对付不了问路仙，好对付不了青烟一个小孩子吗？
　　抓住青烟就往外面撵，青烟这还是有些懵逼，自己这是怎么就惹到姑姑了，要这样对自己。
　　“一直住我这里，吃我的，穿我的，用我的，我同意了吗？”说完直接把青烟丢出了星宿派，二话不说又把门关上了。
　　“姑姑，姑姑，我怎么了吧！我给银子还不行吗？”青烟说道，不断地敲着星宿派的大门。
　　“咳咳～某些人都是被赶了出来吧！怎么不受人欢迎呢？”问路仙故意说道。
　　青烟立马将头一扭，表示不想搭理问路仙，自顾自的就往回家的方向走去。
　　“门锁昨天刚换，你的钥匙已经没用了。”问路仙说道。
　　青烟一听，瞬间就停下来了，不过为了面子青烟也是只言不发，继续向前走去。
　　不过眼睛也是，不断地偷偷向后瞄去，看看问路仙有没有跟上来。
　　不过走了很久都没有看到问路仙的影子，心中立马就慌了，站那里来回踱步。
　　口中默默念叨着：“我到底要不要道歉呢？道歉本姑娘不就输了吗？可是不道歉就没有地方住。”
　　“道歉吧！”这时一个声音响起，青烟听了立马点头，觉得侠女就是要能屈能伸。
　　不过他立马就反应过来，这个叫她道歉的人是？青烟立马向四周望去。
　　这才发现了站在身旁树上的问路仙，得知刚刚那话是问路仙之后。
　　青烟立马扭头就走，表示再也不相信了问路仙了。
　　就知道戏耍，套路她。
　　问路仙也是立马就追了上去，表示自己只是开玩笑的，师徒笑怒之间又恢复了往常，两人都是小孩子一样。
　　六扇门
　　“好好干，自己接下的责任就要自己一个人好好扛着。”吴情对着手忙脚乱的小胖爷说道。
　　此时的小胖爷是大汗淋漓，身旁天霜不断地给他擦着汗，另一边魏公公的脸已经被小胖爷打得通红，且肿起了好大一块。
　　“你说你有多懒，有多心狠，这么多案件卷宗事情没有处理，还有这些处理办法，你还是人吗？”小胖爷再次怒道。又是一巴掌打了过去。
　　瞬间魏公公的另一边脸上，又是一道血红色的大手印瞬间就浮现了。
　　而天霜也是借机踹了魏公公几脚。
　　“杀了我吧！算我求求你们了好吗？”魏公公哭着说道。
　　他怎么也没有笑道，吴情他们竟然直接将他的武功给废了，还天天这折磨他。
　　隔三差五的就，举报一个跟他有勾结的官员。
　　慢慢的将他的那些合伙人，一个个给连根拔起。
　　“行了，你好好赎罪吧！什么时候赎罪完了，你就自由了。”小胖爷说道。

第133章 峨眉残月池
　　语毕，小胖爷又立马低下头去忙活起来了，魏公公则在一旁黯然神伤。
　　本以为吴情他们会按照约定替他解毒，结果却不但没有给他解毒，还把他囚禁在这六扇门中。
　　如今皇上的已经成功铲除了不少的乱臣，就算吴情他们再将他放出去，没了武功和势力他也是大势已去。
　　“既然这里已经没什么事了，我也要跟你们告别了。”吴情说道，接下来他想要去各门各派看看，去找他们切磋切磋。
　　当然还有一件事情，他想知道究竟有那些帮派，被摘星会给渗入了。
　　“既然你执意要走，那我们也不挽留了，半年后见。”小胖爷说道，本来就忙得不可开交所以也没有来送吴情了。
　　江遮则是被吴情安排回去建设丐帮了，至于天霜和凌羽，吴情让他们两个先留在六扇门也比较安全。
　　自己带着他们反而会有些不好，很难保护他们，二人也是答应了。
　　于是吴情便是一人启程离开了六扇门，只往第一处目的地峨眉而去了。
　　去峨眉主要是因为上次静宣师太救他们一事，一直没有拜谢人家，理应去问候一下的。
　　而从六扇门去峨眉山，路途也比较好走，再来就是听说娥眉中有一残月池。
　　残月池旁有着强大的月华之力的萦绕，吴情也是想要借这残月池一用。
　　…………
　　峨眉山
　　吴情还记得《峨眉山樵歌》中有这么一句，“峨眉天下秀，气象起万千；一山含四季，十里不同天；”
　　此诗之中之言果然不假，以前自己没能去过峨眉山，没有见到此番奇景。
　　今儿个算是心满意足了。
　　刚上峨眉山吴情边看到来往不绝的弟子了，自从后来峨眉开始招收男弟子之后。
　　峨眉也是发扬得更加光大了。来到峨眉都山门前，吴情向师门的弟子打了声招呼。
　　说道：“这位师姐，还请通报一声，就说古墓派吴情求见静宣师太。”
　　“好的，你且先在这里等候片刻，我去去就来。”那守门的女弟子说道。
　　随后立马向着，峨眉里面走去，去找静宣通报此事。
　　“师父，外面来了一个自称是古墓派的弟子，叫做吴情，想要求见于您，是否他进来？”那女弟子来到静宣静修的屋外说道。
　　“让他进来吧，就说我在这。”静宣说道。
　　女弟子得令好赶忙跑去向吴情通告，毕竟一个小小的弟子能够让静宣师太接见，那么就一定不是一个简单的角色。
　　平日里那些小门小派的掌门前来拜会，静宣都不予理睬，今日这古墓派的弟子。
　　静宣却考都没有考虑就瞬间答应了。
　　“师父说话让你去雅堂找她，你进去吧！”那女弟子，走了出来对着吴情说道。
　　吴情赶忙谢过她，随后便走了进去，峨眉派还真不小，吴情找个静宣休息的雅堂，都找了半天。
　　“静宣师太，晚辈吴情拜见。”见到静宣之后吴情赶忙行礼。
　　静宣笑了笑，示意吴情不必多礼，如此少年奇才世间难寻，能够得见也是实属不易。
　　吴情倒是也不拘泥，立马找了一处地方就坐下了，将一些补品和礼品放到了一旁。
　　说道：“上次多谢师太救命之恩，小小礼品不成敬意。”
　　“那我也就不拒绝你的好意了，哈哈～”静宣师太笑道，示意身旁的一个随从弟子将礼品收下。
　　毕竟也是吴情的一笔心意，她自然也是不好拒绝。而对于吴情而言，花的也是小胖爷的钱，心中没有丝毫的疼痛。
　　只是此时六扇门中，小胖爷对着发俸禄的人质问道：“什么？提前预支了半年？”
　　“不是我什么时候提前预支了，你有没有搞错，信不信我向皇上举报你们。”
　　“哎！年轻人不要激动嘛！听我说完。”发放俸禄的公公说道。
　　“是一个叫吴情的姑娘来替你预知的。”
　　“什么？”小胖爷惊讶到，原来是吴情向天霜拿了那掌管令，提前去预支了小胖爷半年的俸禄。
　　得知了这个消息的小胖爷，也是心痛得滴血，自己辛辛苦苦这么久，等的就是这俸禄吃饭。
　　结果半年的都被吴情给预支去了，这半年自己难不成去喝西北风吗？
　　“哥，不还有魏公公嘛！你这么浮躁干嘛。”天霜说道。
　　听了天霜的话，小胖爷立马笑道，突然发现这个妹妹竟然有一点跟自己相像了呀，也知道“压榨”别人了。
　　而六扇门里刚刚接到俸禄，将其放在小金库里面的魏公公，身后立马出现了两个影子。
　　正是小胖爷和天霜，只见二人慢慢的向着魏公公走去，魏公公也是害怕不已。
　　立马闪避开来，而小胖爷和天霜则是跑过去，装了一袋金子就走了。
　　看着那袋金子，魏公公眼泪都快流出来了，太欺负人了，连眼老金都要打劫他的。
　　…………
　　再看，峨眉雅堂，
　　“你此次前来应该也不单单只是为了来感谢上次之事吧！”静宣师太对着吴情说道。
　　吴情的眼神之中已经暴露出来太多消息，很容易就被静宣师太给看出来了，毕竟吴情也没有打算影藏。
　　“师太果然妙算，晚辈叶不隐瞒，晚辈此次前来还有两事，一是想要找贵派最强弟子切磋一二，二来就是为了借传闻中的残月池一用。”吴情说道。
　　师太听后犹豫来片刻，说道：“这第一件事倒是可以，只是这第二件吗，有点难办。”
　　“怎么了？”吴情问道。
　　难不成静宣师太连一个残月池都不愿意借给他吗？他又不会吸取太多的月华之力。
　　毕竟这是峨眉派的东西，只是希望能够借一部分，帮助武辰星早日恢复罢了。
　　当然要是静宣师太是在不愿意借，他也不强求了。
　　“主要是着残月池唯有修炼了我峨眉功法的弟子才可以进入，否则的话，立马强大的月华之力，会将你的经脉封住的。”静宣师太说。
　　说出来她不想将残月借给吴情的真正原因，吴情也是笑了笑。
　　表示这月华之力根本不会对他产生任何影响。

第134章 阴阳武辰星
　　有武辰星在他不但不会受到月华之力的影响，反而可能，通过武辰星转化的月华之力，提升修为。
　　所以，对于他来说，月华之力再多不在少，根本不需要畏惧。
　　而既然吴情都这么说了，静宣师太也没不借的理，先不管吴情是不是多厉害的晚辈，可能要卖他一个人情。
　　最主要还是，峨眉与古墓派这这层关系。
　　“既然你又办法不受这月华之力的英雄，那明日我便借残月池与你一用吧！”静宣师太说道。
　　吴情听了赶忙行礼道谢，此番又是一份人情，他日也是定当要还的。
　　“多谢师太的割爱了，烦请师太再安排一些切磋之事，吴情感激不尽。”
　　“嗯～”静宣师太点了点头，随即又让身边的随从弟子，带着吴情去了客房，给他安顿好住处。
　　切磋比试一事静宣也知道吴情就是想要试试峨眉的实力，不过对于吴情静宣师太也没有什么想要隐瞒的。
　　毕竟古墓派还威胁不到峨眉，更不可能威胁峨眉的地位。
　　只是她担心，吴情能不能有实力根自己最得意的弟子打，毕竟虽然江湖上。
　　吴情已经远近闻名，但是究竟真实实力如何，他也并非亲眼见到啊！
　　残月池
　　整个一夜吴情都未能好好入睡，就一直等待着，第二日前往残月池一事。
　　残月池处在峨眉派最隐蔽的地方，也这些年没怎么有人前来打残月池的主意的一个原因。
　　一是峨眉派实力强劲，一般人根本不可能有进到峨眉的机会。二来就算他进来了，如果没有让带路也很难找到这残月池。
　　终于一名峨眉派的弟子，引领着吴情，来到了残月池旁。
　　吴情看着那残月池，四周都是各种建筑屋子围绕着，而残月池就在被围住的一个没有顶的亭子里。
　　亭子上方萦绕着一层薄薄的白色的雾气，不过那弟子却跟吴情解释到，那不叫雾。
　　而是月华云，是由月华之力幻化而来。
　　吴情听了似懂非懂的点了点头，也没管那么多了，随后便立马走进了月华池之中去了。
　　见吴情进了月华池，那弟子也是赶忙离开了，留在这里待会可能还会打扰到吴情。
　　而刚步残月池的吴情，瞬间就感觉到，一股股强大的月华之力不断地向着武辰星涌来。
　　没有一丝浪费的，吴情还本以为，武辰星会转化一部分给自己，结果武辰星只管贪婪允吸着。
　　现在吴情都在害怕，到时候会不会，将这里的月华之力，给全部都吸收殆尽。
　　如果当真如此的话，那该如何是好，自己恐怕根本无法跟静宣师太解释了吧！
　　“你应该吸收得差不多了吧！差不多了就停吧！到时候我不好做人啊！”吴情对着武辰星说道，祈祷着它可以听得懂。
　　不然照现在这样不断地吸下去，不出一个时辰这里就是普通的水池了。
　　现在残月池上的月华云已经开始慢慢的褪去了，应该是因为，月华之力正在减少，没有了月华之力的支撑。
　　这月华云，自然而然也就生产出来了。
　　“算了，走了，你也应该吸收得差不多了，不然的话可能就真的解释不清楚了。”吴情说道。
　　可是刚走出残月池，武辰星立马就从他怀中飞了出来，直接飞入了残月池中。
　　吴情见了心知不好，赶忙追了上去，想要将武辰星抓回来，可是那武辰星却直接就冲入了月华云中。
　　飞速的在哪里旋转着，不断地吸收着哪里的月华之力。
　　随后一道强光自武辰星之中散发了出来，吴情的眼睛受不了这道强光。
　　便赶忙将眼睛遮住，片刻之后，吴情再睁开眼睛。武辰星又直接落入到他的手上。
　　吴情庆幸，武辰星没有将这里的月华之力全部吸收殆尽。只是这里的月华云，却已经所剩无几了。
　　再看此时手中的武辰星，已经变成了一半白一半黑。
　　像极了一个太极图一样，那一半白的地方，透露着丝丝绿色。应该就是成功吸收了月华之力的那一半。
　　而那黑色的一半，黑色并不是很多，大多的还是墨绿？
　　“问什么之吸收了一半的月华之力，你就没有再吸了，难不成你还真的知道失礼了？”吴情望着武辰星自言自语道。
　　不过他也管不了那么多，带着武辰星边走出来残月池，看着吴情刚进去就出来了。
　　不少峨眉弟子也是在哪里嘲笑吴情，一柱香时间都坚持不了，就出口了，还好意思来问师太借残月池。
　　谁知道静宣师太，一派人去查探，瞬间就把那人吓了一大跳。
　　“月华云，不见了。”那弟子惊叹道。
　　听到这个消息的峨眉弟子瞬间惊讶，纷纷问道：“师姐（师妹），你看仔细了吗？可不要骗我啊！”
　　“我为何要骗你们？不信你们自己前去看看。”那弟子说道，见到大家不愿意相信自己，随即将他一扭，不再看向众人。
　　这时众人方才前去观摩，结果看到事情真相的时候，心里也是彻底服气了。
　　就是他们自己刚刚嘲笑吴情的话，也是想要收回来了。还不到一柱香的时间。
　　吴情便将在这残月池里面那么浓厚的月华之力，吸收了大约三分之一。
　　这样的人简直就是魔鬼，听到了这个消息的静宣师太也是有些正经了。
　　能够一次性吸收那么都月华之力，那吴情的武功究竟已经达到了何种境界又或者他的身体承受能力酒精有多强。
　　“不知道，师妹你这是修炼的什么功夫，用得什么办法，将这月华之力在这么短的时间内吸收了三分之一的？”一个峨眉派的弟子率先问出了所有人现在的心声。
　　“九阴真经，以及我天生的一些原因吧！”吴情说道，不知道九阴真经能不能将他们这些人打发了去。
　　可是却是有不少人表示，不怎么愿意相信吴情的话。
　　但是也不好意思多问，毕竟人家不愿意说，就一定有人家的难言之隐。
　　“你这孩子还真是与众不同唉！也难怪凌庭会看上你。”静宣师太笑着说道。

第135章 九阴白骨爪
　　“师太谬赞了，只不过是修炼的方式与个人的体质不同罢了。”吴情说道，他自然不可能将武辰星的事情说出来。
　　毕竟他也不敢保证，这峨眉派中就没有摘星会的人，或者一样觊觎这武辰星的人。
　　看到吴情的能耐之后议论的声音也是少了不知多少，不过也还是有些让在继续谈论他。
　　但谈论的大多都是羡慕嫉妒吴情之事，说他小小年纪竟然就有来如此能耐。
　　感叹自己的无用，以及懒惰。
　　当然还有些男弟子则是在渴望着，能够娶到一个像吴情一样的姑娘那就好啦。
　　“既然你这么早就从残月池中出来了，那正好也不必等到明日了，就跟天薇好好比试比试吧！”静宣师太说道。
　　天薇是静宣师太最得意的门徒之一，无论是为人还是武功都是峨眉派里面数一数二的。
　　追求天微的男弟子也是不少，让天薇跟吴情比就是想要看看天薇和吴情之间的差距。
　　也让众多弟子看看自己的不足，学习一下，取长补短。
　　其次也是希望天薇能够在这次比试之中，收获更多的东西，武功能够得到进一步的突破。
　　“师太，天薇师姐的武功与我不是一个境界的，比试起来多有不便，还请师太派遣另一位武功更为高强的弟子与吴情一比。”吴情说道。
　　此言一出，瞬间就有不少峨眉派的弟子恼怒，觉得吴情就是在看出狂言，看不起他们峨眉派。
　　更有男弟子紧握着拳头，心中怒火难忍，想要为峨眉为天薇挽回面子。
　　而静宣师太听到这句话，也是有些诧异了，上次见到吴情他应是刚刚步入大师境。
　　如今才几月未见，吴情竟然就如此看不起天薇了，天薇叶好歹是上了大师境的人啊。
　　不过吴情既然可以在天薇没有施展武功都情况下就看出来，她刚刚步入了大师境。
　　那么想必吴情的实力，只怕是已经超越了天薇太多了，而且√内力的感知也要异于常人了。
　　而吴情对于自己都这个特殊的能力，也是有点惊讶了，心想应该是武辰星变成了阴阳武辰星都原因，才导致了这个原因的。
　　“师父，让我来，我倒是要看看这位姑娘究竟实力又多强。”一个峨眉的男弟子说道。
　　这人交做秦璇是峨眉派的大师兄，刚刚步入到宗师境，也是喜欢天薇的一个男弟子之一。
　　看天薇在吴情这里失了面子，心中怒火中烧，就想要吴情跪下给天薇道歉。
　　“你已经到了宗师之境，而且还是一位男弟子，怎可？”静宣师太说道。
　　虽然对于吴情刚刚之言，她作为师父心中也多少有点为天薇不服不平。
　　但是事实证明，吴情并没有开玩笑，可也不能因为这样就找一宗师境的男弟子去欺负人家了。
　　不过吴情的话又一次让众人惊讶了。
　　只听得吴情说道：“师太，就选这位师兄吧！我心里又把握。”
　　此言一出秦璇也是高兴不已，心中想到，只要等下静宣师太答应让他出手，看他不把吴情给打废了。
　　“那好吧！”静宣师太说道，既然吴情自己动同意了，她有没有什么好拒绝的了。
　　她也希望秦璇能够可以帮助她挽回一点面子。
　　比试开始。
　　秦璇看着眼前的吴情，心中大喜，丝毫没有半点看得起他的样子，觉得自己跟吴情比试，那就纯属是在指导小朋友。
　　“小心点，我可不会怜香惜玉啊！”秦璇说道，二话不说就对着吴情冲了过去。
　　吴情也没有畏惧，依旧那样站在原地都没动就那样静静的看着秦璇。
　　秦璇也是有些疑惑了，心想这吴情莫不是被自己吓傻了吧！自己的剑都要刺到他的身前他也不闪不避的。
　　可就在他即将要刺中吴情的那一刻吴情动了，横空挪移施展，瞬间就消失在了原地。
　　“奇门五转。”
　　吴情刻意提醒到，希望秦璇可以反应得过来，开始秦璇每一剑刺出刺到的都是吴情的残影。
　　这就让秦璇很是恼怒了，直接一跃而起一招峨眉剑法里面的“佛光普照”施展。
　　一剑落下借助强大的剑气，这才打破了吴情的奇门五转。
　　“看你还有什么手段。”秦璇笑道。
　　吴情没有回答，只是咧嘴一笑，银索金铃索法施展，出其不意之间秦璇手中的长剑就已经到了他的上了。
　　“借你的剑一用。”吴情说道。
　　剑被抢了秦璇也算是已经输了吴情一茬了，跟何况现在的吴情可是还没有认真跟秦璇比。
　　而看到秦璇被抢了剑的天薇也是有点无语，只好有将自己的剑丢给了秦璇。
　　拿了天薇的见的秦璇，心中也是开学得不得了，再次对着吴情冲了出去。
　　灭绝剑施展，招招狠辣，直逼吴情要黑，只不过吴情却十丝毫不惧。
　　落英时间施展，瞬间剑影迷离，落剑如雨，秦璇没法只好又出手阻挡。
　　丝毫没有站到上风，一直都被吴情压制着，心中也很不是滋味。
　　秦璇无法索性说道：“不知敢不敢赤手空拳，跟我比比。”
　　吴情一听当然愿意，刀剑他还怕到时候伤了秦璇，比试拳脚自己还好控制一些。
　　“来吧！”吴情将剑一甩，谁知道，秦璇竟然没有扔掉剑而且还借机想找吴情挥来了。
　　如此不守信用，吴情也是恼怒不已，再也不想给秦璇留什么脸面了。
　　先天真气护体，秦璇手中的长剑直接被他震裂，见到这幕静宣师太也是心中不好了。
　　可是她再想叫停怕是已经迟了，只见吴情螺旋九影施展，又利用左右互搏术。
　　施展出来美女拳法和伏魔拳来。
　　眼看着秦璇就要不敌了，怎知秦璇突然之间竟然也施展出了螺旋九影和九阴白骨爪。
　　看到这九阴白骨爪静宣大怒，直接冲了出去，一掌拍向了秦璇，一掌拍向了吴情。
　　而看到静宣这一掌拍来吴情的脑海之中黯然销魂掌的招式瞬间闪过。
　　让他突然顿悟，一掌同时拍出，竟然还让静宣受了伤。
　　“师太你这是为何？”吴情怒道。

第136章 年少可敬
　　“别误会，刚刚我打上你们的那两掌都是绵力，只是为了将你二人劝开，并无他意。”静宣师太赶忙解释道。
　　刚刚她只是见秦璇施展出了邪功九阴白骨爪，所以方才出手想要将二人劝开的。
　　毕竟再打下去不是秦璇吃亏，就是他二人两败俱伤，谁也讨不到好。
　　最主要的是秦璇使出此等功夫，就算是胜了吴情，那也是胜之不武，丢了她峨眉脸面。
　　静宣的解释，吴情也是没有再反驳，毕竟人家是前辈，也没有必要跟自己一个小小晚辈开这种玩笑。
　　只是秦璇施展九阴白骨爪一事，让他心里很不是滋味，自己堂堂正正来与他比试。
　　他却用这种虽然不利己的功夫。
　　“秦璇，给我下去到时候才收拾你。”静宣师太说道。毕竟家丑不可外扬，所以她也没有打算在吴情面前处罚秦璇。
　　但是事后秦璇定是要受不少的罪的，静宣师太这人的性子也是属于那种，眼里容不得沙子的。
　　而且秦璇在她心中地位一直都比较重，如今他给自己惹出此番事端。
　　静宣师太心中也是有些伤痛来了。
　　“师太，既然比试一事无法再进行，那吴情也只要告退了，多有叨扰，还请见谅。”吴情说道。
　　正准备离去，却又被静宣师太给叫住了，说是比试还没有结束，自己想和吴情比比。
　　“我只使用八成功力，还请你全力以赴。”静宣师太说道。
　　其实她之所以想要跟吴情比就是，因为吴情刚刚那一掌黯然销魂掌，那掌力竟险些将她震成重伤，
　　如此浑厚的掌力，只能证明这个吴情越来越不简单了。
　　静宣师太心中暗暗怀疑，不知道凌庭究竟是在哪里，找到吴情这种练武鬼才的。
　　“既然师太要比，晚辈自然也是不敢拒绝，还请师太赐教。”吴情说道。
　　“你先出手吧！”静宣师太说道。
　　吴情是晚辈，她自然不能抢占先机，不然传出去也是让人笑话。
　　而吴情也是没有拒绝这，先行出手的机会，千钧太渊一出直奔静宣师太而去。
　　随后螺旋九影施展，一来就是最厉害的手段，玄铁千钧腾空一剑向着静宣师太挥去。
　　静宣师太一见，手众拂尘一挥，一刀内力随拂尘打出撞击到了吴情的剑气之上。
　　一道余波散去二人都退后了几步，而另一个分享吴情也是立马一剑直劈。
　　可剑劈而下的那一刻，静宣师太竟然就消失不见了，果然只要够快。
　　哪怕是螺旋九影也是毫无用处，不见得静宣师太无情，吴情赶忙转身过来。
　　果然此时静宣师太正好出现在他的的身后，一掌向着他打来。
　　吴情也没有慌张同样一掌打了出去，两掌相对，掌力外散，旁边看戏都弟子们不得不，退后了好远的距离。
　　两人的功力还在不断的上升，扩散而出的掌力也是越来越大，二人的衣衫都是狂舞着的。
　　直到八成功力下的静宣师太是至于撑不住了，方才说道：“可敬，年少可敬哎！撤掌吧！”
　　听此吴情和静宣师太立马就同时撤掌了，坐到自己的掌门椅上后。静宣师太立马问道：“你刚刚用了几成功力？”
　　“刚好九重。”吴情说道。
　　瞬间就惊到了静宣师太，心中不仅赞叹，少年可谓，长江后浪推前浪啊！
　　“小小年纪武功修炼到如此高的境界，日后定是难以估量，加油吧！”静宣师太说道。
　　突然觉得要是吴情是自己的弟子那该有多好了，这样的弟子怕是江湖中所有的人都梦寐以求的吧！
　　可是刚比完，吴情又再次提出了，离去的要求，她也不好再挽留
　　目送着吴情离去，静宣师太也是多有不舍，但是终归自己是个吴情错过了。
　　不过可能在她这里，吴情也学不道那么多东西吧！
　　毕竟峨眉派里，可没有桃花岛，全真教等门派的过分的，至于那黯然销魂掌更是不可能让吴情学到了。
　　吴情走后，静宣师太立马就把秦璇叫了出来，叫他跪下。
　　秦璇也是立马就怕了，跪在静宣师太面前，哭着求饶，向静宣师太表示自己只是偶然间在峨眉派的藏书阁中。
　　看到了那本九阴白骨爪，而后一时没有忍住，方才导致了此番结果的。
　　“不必再解释了，规矩就是规矩，无论是睡，无论出于何种原因，你这个错都已经犯了，就必须接受处罚。”静宣师太说道。
　　虽然她也有点于心不忍，但是事已至此，秦璇再怎么解释都没用了。
　　只见竟然对着秦璇的丹田一指，瞬间就散去了他全身的内力和武功。
　　“明日起，你先学做人，再习武，什么时候知道自己错在哪里了，再重新习武。”静宣师太说道。
　　秦璇一听也是暗暗叹气，默默的低下了头，心中悔恨自己当初的行迹，更悔恨刚刚使出了九阴白骨爪。
　　…………
　　下了峨眉山，吴情纠结了片刻到底要去哪里，便听到有人在传，是明教的圣火令，竟然被盗了。
　　吴情这才想起来，自己来这个世界这么久了，还从来没有见过明教之人。
　　他瞬间就有了下一站的目标——明教。
　　明教的实力现在可以说现在在江湖上是数一数二都存在，与峨眉，武当，少林四派鼎力。
　　倒是以前的全真，华山两排就略微有些没落了。
　　不过也还要胜于其它的一些宗门毕竟底蕴在哪里。
　　现在传闻圣火令丢了看来，又是有不知天高地厚的人出现了啊！
　　圣火令乃是明教圣物，能够将圣火令盗走之人应该也是和明教有所关系了。
　　吴情突然再想这个时候去明教合不合适了，要是到时候明教出了什么事，自己岂不是……
　　“喂，你听说了吗？明教发布了通告，谁帮明教找回圣火令，就可以学到乾坤大挪移前三重。这诱惑大吧！”
　　酒馆中吴情的又听到有人议论起明教圣火令的事情来了，原本他还不打算去的。
　　但是正如那个人议论的一样，乾坤大挪移的诱惑还真不小，自己可不能错过啊！

第137章 波斯圣火教
　　光明顶离峨眉有些远，吴情连赶几天路，也还没有到达？一路上还有不少的江湖人士陪同。
　　毕竟这乾坤大挪移的诱惑，不是谁都能经受得起的，就算是一些较大的宗派，对于明教的这乾坤大挪移也是把控不住了。
　　更不提那些小门小派对这乾坤大挪移的需求，就如同那些凡人对仙丹的需求一样。
　　“你们说会不会明教是跟我们开玩笑的啊！你说明教那么大势力。与武当、峨眉以及少林，乃是江湖上的四大宗派了。
　　怎么可能有人敢去盗取明教的圣物——圣火令，这不是在找死吗？”
　　不少人都在对明教圣火令一事不断地议论着，甚至有人已经开始打起了退堂鼓来。
　　不想再去明教了，觉得到时候怕是去了也是，白去，先不说去的人里面武功佼佼者，数不胜数，他们这些武功低下的就算找到人，怕是也与他们无关。
　　更怕的就是这只不过是明教的一场玩笑罢了。
　　当然对于这些话吴情是丝毫不在意，也不相信的，对于他来说，他相信明教这么一个大教派，压根就没有必要那这种事情来开玩笑。
　　而且就算是他开玩笑，到时候吴情也是有办法让他将乾坤大挪移吐出来的，毕竟他就不相信堂堂明教会这么不要脸面。
　　随即吴情又加快了一下脚步，毕竟现在离光明顶也是没有多远了，差不多再有个一二天的路程就到了。
　　“快看，哪里有几个穿着奇怪衣服的人。”突然不知道是什么人喊了一声，吴情赶忙停了下来。
　　想着那人指的方向看去，只见到约莫四五个人，身穿着波斯明教的衣服，飞速的行进着。
　　这衣服还是吴情上次在看倚天屠龙的时候看到过，已经好久了，不过他还是记忆犹新。
　　看到他们，吴情心里头也是瞬间就高兴了许多，想都没想就追了上去，以前波斯明教的人本来是想来争抢这中土明教。
　　结果被张无忌打败，还躲走了他们带来的圣火令，如今他们卷土重来自然是为了那圣火令了。
　　而明教的圣火令又刚好消失，所以不要想都知道，这是和他们自然脱不了干系。
　　如今最重要的就是上去抓住他们，夺回圣火令，然后将他们交给明教，到时候自己想要的乾坤大挪移也就，自然而然的到手了。
　　其他人见吴情一个小姑娘都冲上去了，自然也是不在害怕犹豫，直接就冲了上去。
　　“站住，几个波斯来的小喽啰，也敢来我中土晃悠怕是不要命了吧！”一个魁梧大汉冲到了吴情的前面，
　　追上了那五个波斯的人，将他们的去路给拦住了，这是其他人也是都赶了过来，将五个波斯的人都给围了起来。
　　那个刚刚说话的魁梧大汉则率先对着五人走去了，大汉留着满脸的络腮胡子，脖子上面挂着一圈佛珠。
　　衣服的袖子被剪掉了一只，露出了一只胳膊。手持的是一把极为锋利的戒刀。
　　那几个波斯的人见到自己被发现了，也是反应及时，瞬间五人就聚集在了一起。
　　看到这魁梧大汉冲来，一女子直接冲了出去此，大汉见了心想这女子定是看不起自己，随即便是一刀挥出。
　　谁成想，这女子的武功竟然诡异无比，那大汉一刀直接挥空，随后之间一道急速的身影自那大汉身旁闪过大汉便应声倒地了。
　　见大汉不敌，不少人心里头也是害怕极力，不由得退后了几步，毕竟自己武功有限。
　　但是也有一些武功高强的人直接冲了上去见一人不行，那就群起而攻之，如此倒是要看看这几个波斯来的武者能有多厉害。
　　“小姑娘，你就不要上去凑上面热闹了，好好留在这里，保护好自己的性命吧！”吴情刚向前去，便被一中年男子给拉住了。
　　不过吴情也没有生气，毕竟人家也是为自己好，虽说是有那么一点看不起他的意思，但是他也不建议。
　　既然他们要先上，那便让与他们呗，自己也正好先观察观察看看这些波斯武者的，招式以及套路。
　　刹那间，吴情只见得有些眼花缭乱，那波斯武者的武功好生诡异，唯有一人，可能武功没有那么高强，可以被他在远处看透。
　　“啊！”又是一声惨叫一个中土武者应声倒地，不少有江湖情义，中土情怀的人也是瞬间火冒三丈，扬言要给那几人报仇。
　　也是如此，立马又有几人冲了上去了，这波斯武者就算再厉害，这人如此之多也是自然不敌了。
　　只能被逼无奈分散开来，各自想办法，杀出一条出路来往一出逃去。
　　见到那个武功较为低下的人也成功逃出来了，而其他人有还在哪里追赶那几个武功较为强劲的那几人，吴情也是赶忙，偷偷摸摸的就跟上了那人。
　　待那人逃到一自认为已经较为安全的地方之后，吴情立马出手千钧太渊直接劈去没有丝毫犹豫。
　　那人反应过来，想要抵挡却发现吴情的武功要比刚才那些人强多了，自己根本抵挡不住，瞬间就被吴情伤了。
　　趁他受伤，吴情赶忙上前，出手封住了他的穴道。将他用银索金铃索给困了起来，随后便带着他往光明顶而去了。
　　而那些人却还在不断地的追赶着那几个波斯明教的人，不过却还是未能追上，被四人给甩了。
　　众人也是失落不已，不少人也是开始相互怪罪了起来。
　　“说，是不是你们盗走了圣火令。”吴情对着这个被自己抓住的波斯人说道，
　　可是这人却丝毫不理睬吴情，拒绝回答吴情的问题，可吴情也不是一般人，他有的是办法整他，让他开口。
　　随即吴情便将他绑到了树上，用狗尾巴草挠他的脚掌，弄得他大笑不止。
　　“怎么样，要不要说，自己可想清楚一点，反正我有的是时间陪你耗。”吴情说道。
　　拿出了干粮吃了起来，还掏出了一只中午打包的鸡腿，看着吴情吃得那么香，那人也是口水直流，有些把控不住了。

第138章 张天
　　“怎么想吃啊？那你就说嘛，憋着地身体不好，说吧！”吴情拿着鸡腿在那人面前晃悠道。
　　看那人虽然很是想吃，但还是被他给忍住了只字不透，吴情一见索性将身上所有的食物全都给掏了出来。
　　一样一样的当着那人的面开始品尝，看着这么多的食物，再想想自己早已饿得不行的肚子，那人也是略微有些按捺不住了。
　　吴情一见便立马加大了劲，开始一边吃一边做出各找享受美食的动作和表情，将那人馋得是不得了。
　　终于那人开口了，以一口正宗的波斯口音说道：“我说，我说，我叫帕尔桑，明教的圣火令确实是我们偷的，但是都在他们手上，与我无关，你能不能把东西给我吃一点。”
　　看着那人的样子，吴情也是忍不住笑了，果然比起严刑逼供，有时候诱惑一下要管用多了。
　　随即吴情便喂了一张大饼给帕尔桑吃下了，而吴情又立马抓着他往光明顶去了。
　　而另一边未能抓到帕尔桑其它队友的哪些人，也是失落不已，没有办法。
　　哪些人也只好先行赶往明教，然后告诉他们自己找到了偷到圣火令的人，只是没有抓到罢了。
　　吴情则因为帕尔桑的事情耽搁了许久，所以比他们慢了很多，他们那群人到达明教的时候。
　　吴情还抓着帕尔桑不断的狂奔着，轻功施展到极致，就那样借力而飞。
　　明教，光明顶
　　“教主，外面来了一种江湖人士，说是找到了偷走圣火令的人，要不要见见。”明教四大法王，白眉鹰王的后人——殷俊，对着明教教主张天说道。
　　张天年纪不大，二十五六，父亲重病故去得早，所以他小小年纪便继承了这明教。
　　不过他年龄虽小但是他的武功却极为高强，是当今武林公认的，数一数二的强者，也是尊者之境。
　　所以他当这个教主，也没几个人敢有多少意见，可张天这人心思较为单纯，没什么过多的心机。
　　因此身边也是总有那么一两个，想要设计陷害他的，不过张天也是习惯了。
　　毕竟那几人武功不低，地位也不低，自己一时半会还真是不好动他们。
　　只能走一步看一步了，等时机一到，张书定是要让他们好好看看，什么叫做宗主的霸气。
　　“确定好了吗？这几天像这样的人来了一波又一波，都只不过是为了骗乾坤大挪移罢了。”张书对着殷俊问道。
　　殷俊也是皱了皱眉头，他也不好怎么说？的确，这几天里面像这种人。
　　来的一波又一波都说自己找到了盗走圣火令的人。可是人却什么也没有抓到。
　　还有些胆子大的直接找了几个替身过来。可是一测试竟有人连武功都不会，假到不能再假。
　　“虽然话是这么说，但是教主我觉得这些人似乎不太像是骗人的。因为他们说他们见到的是波斯人。”殷俊说道。
　　大家都知道波斯明教与中土明教的瓜葛，所以，如果哪些人是真的见到了波斯人。
　　那么盗走圣火令得就是波斯人也不出奇，毕竟波斯武功极为诡异，根本看不清路数，他们要盗走圣火令轻而易举。
　　“既然如此我们便出去见见吧！看看他们有什么证据没有？”张书说道，随着殷俊走了出去。
　　而此时不远处明教的新右使范间，却对着张书笑了笑，笑容中透出一丝玩味。
　　就好像这一切都在他的掌控之中一样，波斯五人组盗走圣火令一事也是他在暗中相助。
　　他这样做就是为了到时候能够，从张书手中夺走明教教主之位。
　　而此时的张书，也还是丝毫不知道范间的心思，一直都把他当做前辈很是信任。
　　出来大殿，张书便看到了很多来自各出的江湖人士，说是要帮明教来找圣火令。
　　不过张书都没有时间去理睬，到时候自然有人去测验真假。
　　殷俊直接带着张书来到了，那几个说见到了波斯人的人面前。
　　“把你们看到的说出来吧！”殷俊说道。
　　那些人见到张书来了，也还兴奋不已，也是毫无隐瞒的你一言，我一语将自己看到的波斯人。
　　还有与他们交手的过程一一描述了出来，听了这描述。张书想了想觉得他们说的，的确没有错。
　　但是也不乏有人知道，关于波斯人的武功套路，穿着的事情。
　　毕竟以往波斯人，也还在中土来过多次。
　　所以张书立马问道：“除了言语表述，你们还有其它证据没有？”
　　问道这里的时候，众人都哑口无言了，他们没有抓到人，怎么得到证据。
　　“教主我们说的都是真的啊！只是因为我们武功不足，没有抓到那几个人，让他们逃了罢了，但是我们相信，圣火令就在他们手上。”
　　几个江湖侠士立马说道，不过张书却向他指了指旁边。
　　那些编出各种理由的人，都说是真的，看结果呢？
　　没有证据谁又敢现在别人的话呢？
　　“你们走吧！没有证据，就不要来瞎编乱造。不然本教主就只能对诸位不客气了。”张书说道。
　　突然，半空之中几声笑声响起，笑声之后那人言说道：“哈哈～张教主好生霸气啊！不知道张教主该如何对我个不客气法呢？”
　　而说话之人正是吴情，只见他直接将手中的帕尔桑扔给了张书，张书也是赶忙接住了帕尔桑。
　　“这便是张教主想要的证据了，不知道教主还满不满意？”吴情说道。
　　看到眼前的这几个波斯人，张书也是有些无奈，没想到竟然真的是波斯人中土来了。
　　可是吴情一个小姑娘是怎么抓住这波斯人的，这倒是更让张书意外了。
　　“跟教主把事情交代清楚吧！不然的话我可保不了你，弄得不好，我自己的命都搭进去了。”吴情说道。
　　对着帕尔桑表示，将他交给张书之人自己就不会管他的。要是他不老老实实交代的话。
　　到时候可能张书的手段，要比他的还有恐怖多了。
　　帕尔桑也是表示很无奈，只好把对吴情说的话再对着张书说道，说完又立马求饶。

第139章 第一百三十九 乾坤大挪移
　　张天听了也是心中大怒，想要一掌了结了帕尔桑的性命，不过却被吴情立马给拦住了。
　　说道：“你把他杀了，我还怎么利用他把其他人引出来，这可是我兑换乾坤大挪移的筹码啊！”
　　语毕吴情立马将帕尔桑拽到了自己的身后，生怕自己等下不注意张书就一掌将帕尔桑杀了。
　　那到时候自己还怎么利用他去找其他另外几个波斯人呢？怎么去抢回圣火令呢？
　　要是没了这圣火令，他还怎么跟张书他们交换乾坤大挪移呢？其实说实话，他也不想去帮他们找这个圣火令。
　　只是谁又会跟着乾坤大挪移过不去呢？
　　听了吴情的话，张书也是觉得自己有点过于激动了。
　　确实就像吴情所说的，要是自己把帕尔桑给杀了，到时候还怎么引出其他的人呢？
　　这天高海阔的，要是自己去找他们，还真不一定能够找到呢。
　　不过对于吴情的话，殷俊却是非常的不屑，因为一个小女姑娘凭什么说，可以去夺回圣火令。
　　“既然你已经将人带到我们明教来了，那我们自当感谢你，但是圣火令的话就不麻烦你找了。”殷俊说道。
　　“哦！那看来这偌大的一个明教，也会骗人啊？
　　诸位江湖兄弟，听好了，当初是他们明教说的，谁找回圣火令就可以获得乾坤大挪移的前三重。
　　现在却如此反悔，大家说该怎么办呢？”吴情说道。
　　听了吴情的话，再看看众多的江湖人士，殷俊也是瞬间就哑口无言，不知道该如何解释了。
　　毕竟一旦说的不好，这些人一传，到时候明天江湖上，便有一些有关明教风言风语，就要到处传了。
　　“当初是当初，现在是现在。你找到波斯的人，自当给你赏赐。
　　但是现在我们明教自己可以有办法去找回这圣火令了，所以就不麻烦姑娘你了。”范间走了出来说道。
　　看到范间帕尔桑也是瞬间就害怕得不得了，吴情和张书也是观察到了这个细节。
　　虽说张书这人没什么心机，但是他也还是知道，防人之心不可无的道理的。
　　至于吴情也是似乎明白了什么，也难怪他们可以那么轻而易举的就从明教盗走圣火令了。
　　看来定是暗中同范间有所勾结了，现在范间出来，帕尔桑害怕他。
　　怕他想办法杀人灭口，所以自然就不敢说什么了。
　　而且从帕尔桑的表现来看，范间的实力应该还在张书之上。
　　或者说他还有另外的身份，不然有张书在这，帕尔桑大可不必如此慌张。
　　只是不知道这范间究竟在影藏什么啊！
　　“右使大人好兴致，这教主都没有说什么。右使大人竟然就抢到教主的前头来了。”吴情说道。
　　其实这话也正是张书想要说的，只是他有时候觉得，可能范间就是作为前辈。
　　看到他们尴尬，来帮他们缓解一下尴尬罢了。
　　“我明教的事情，好像一个外人也管不着吧！”范间说道。
　　眼神较为凶狠的盯着吴情。
　　觉得吴情这姑娘就是一个嘴皮子利索，不给他一丝威慑可能还是不行的。
　　“你们明教的事情，我的确是管不着。但是如果说明教要换教主了的话，起码也要让天下人知道知道吧！”吴情说道。
　　原本他还不打算再搭理范间了的，但是他用那种眼神看着自己。无吴情就觉得很不舒服。
　　心想今天要是不弄让范间知道一下，自己的手段，那还真不是他吴情了。
　　“你这话是什么意思？什么叫我明教会换教主。”可是殷俊一听吴情的话却是立马就不干了。
　　对着吴情就大吼道，还准备冲上去和吴情一较高下，不过却立马被张书拦下了。
　　毕竟张书也不傻，知道吴情这是话里有话，而且左使大人杨莫也是经常如此提醒他。
　　他原本还是不太相信的，但是近来他也是发现范间越发的嚣张，越发的难以捉摸了。
　　“这样吧！我与你一同前去，只要你能够找回圣火令，我张书自当履行诺言。”张书说道。
　　这话吴情也是爱听，要知道现在谁要是敢跟他说，什么乾坤大挪移没了，他就敢跟谁急。
　　“还是教主英明啊！那事不宜迟咱俩即刻启程吧！不然哪些人怕是也已经走远了。”吴情说道。
　　心中激动无比，脑海中不断的幻想着自己到时候，拿到乾坤大挪移时的样子与感觉。
　　张书也是答应了吴情的要求，交代一下教内事物之后，就立马随着吴情而去了。
　　看着吴情和张书离去，不少都非常的羡慕，心想要是抓到帕尔桑的让是自己就好了。
　　毕竟吴情都能抓到的人，相信他们也是可以轻易就抓到了。
　　而此时其它四个波斯的人也是终于在一处汇合了，这才发现少了帕尔桑。
　　“果然不该带五弟前来，他总是这样冒冒失失的。”那个波斯女子说道。
　　虽然口中如此说道，但是心中还是有些担忧了。
　　“别说了，我们分开找找吧，等下还在这里集合。”这群波斯人里面的老大说道。
　　心想平时这种事情帕尔桑应该是跑得最快的了，但是今日竟然没有见到他。
　　想来定是遇到了什么事情，要是被那些中土武士抓到了，那事情就大了。
　　四人再次散开来去，从各处返回，前去寻找帕尔桑。
　　吴情他们则是已经带着帕尔桑出了明教的地界了，往那时候吴情抓帕尔桑的地方赶去。
　　到了哪里吴情便将帕尔桑绑到了树上，等待有人前来救他，然后又跟张书一起藏起来了。
　　“姑娘何门何派，难道就不怕那波斯之人吗？”张书问道，他还是第一次见到像吴情这般胆大的女子。
　　敢如此跟范间说话不说，还敢为了那乾坤大挪移来抓波斯明教的人。
　　要是到时候丢了性命可就不好了，毕竟波斯之人，不仅武功高强而且武功还极为诡异。
　　“时机一到，在下自会告诉教主的，只希望教主不要食言，这乾坤大挪移对我真的很重要。”吴情说道

第140章 诡异武功
　　吴情不说，张书也不好多问了，毕竟一个姑娘家家的事情，他要是老追问个不停。
　　那也显得他这人太不懂，人情世故了。
　　两人有在那等候两天，还是未见有人来找帕尔桑，弄得张书都有点怀疑了。
　　“姑娘，你这莫非不是耍我吧？倘若他真的还有其他的兄弟。怎么可能两天了，还不来找他？”张书说道。
　　吴情听了，表示也很无奈。已经几天了，按道理他们其它人应该已经发现帕尔桑不见了才对。
　　难不成是因为对帕尔桑过于放心，所以才没有回过来寻找吗？
　　还是说他们波斯人，从来不注重情义，就算知道帕尔桑被抓了。
　　他们也不会反过来救他，毕竟他们的主要目标是圣火令。
　　“再等等吧！要是明天还是没人来救他。那我就亲自带教主找到其它的人。”吴情说道。
　　慢慢的走到了帕尔桑的身边，对着他说道：“你也真是的，都被我们抓了好几天了。
　　就连一个救你的人都没有来，看来你在他们的心中，并不重要啊！”
　　帕尔桑则表示他们那是意识好，知道到时候他们一定会布下陷阱等待他们的。
　　所以为了那圣火令，他们自然不会回来。
　　不过帕尔桑表面上是这么说，但实际心里也是有些低落。
　　毕竟就像吴情所说的一样，就连一个人都没有来救他。
　　不过话刚说完，便有一道身影出现，正是那个女的波斯人。
　　见此吴情赶忙将帕尔桑的嘴，给堵上，又示意张书不要那么急着出来，让他先会会这个人。
　　“快点放开他，我给你一条生路，不然的话，今天此处就是你的葬身之地。”那波斯女子，对着吴情说道。
　　而看着她一步步走来，帕尔桑赶忙摇头，并且想办法把堵在嘴里的东西吐掉。
　　看着帕尔桑这剧烈的反应，那波斯女子突然又没有，刚刚那股霸气了，突然意识到了什么。
　　可能吴情只是对方用来迷惑她的，要知道帕尔桑怎么可能让一个中土女子给抓住。
　　所以这附近一定还存在着一个或者多个强者，而且都在等着她往帕尔桑活着吴情哪里走去。
　　“放心吧！就我一个人，你这是何必呢？你要是不过来，可能他的性命就要没了。”吴情说道。
　　那波斯女子也是犹豫了，毕竟无论换作是谁？也绝对不可能相信，抓住帕尔桑的人会是吴情。
　　可是她要是不过去，吴情就在哪里掐住帕尔桑脖子。
　　然后慢慢的用力，让她看着帕尔桑出不过气来的样子。
　　如此她心里头自然是忍不下去了，再也没有顾及其它就直接向着吴情冲来。
　　不过吴情也是知道波斯武功，诡异无比，现在还不能真的确定，那女子就是在往他这里来。
　　果然就在她即将要接触到吴情的时候，瞬间一动，竟直接向帕尔桑的身后而去了。
　　不过这时一柄大剑却挡在了他的身前，而持剑之人正是吴情。
　　她也是没有想到，吴情的反应速度能够如此之快。
　　既然无法直接救帕尔桑，那就只好先打败吴情，再说了。
　　她倒是看看，这吴情竟然有几分能耐。
　　只见那女子想都没想，就掏出了一个奇形怪状的兵器，向着吴杀。
　　可就当他要刺中吴情的那一秒，她发现吴情竟然奇迹般的消失了。
　　这时半空之中竟然出现了九道吴情的虚影，还有一个真人。
　　看到这幕那女子心中似乎明白为什么帕尔桑会被吴情抓了看来这吴情也不是一个简单的货色啊！
　　自己还是得小心谨慎得好，波斯女子心想。
　　这吴情一个小姑娘能有此番能耐，只能证明这中土之中果然是卧虎藏龙。
　　“说说你的条件吧！”那女子说道。
　　不想轻易和吴情交手了，因为她到时候未必能够讨得到好。
　　“很简单，圣火令。”吴情说道，既然这波斯女子愿意交易解决那就再好不过了。
　　一听圣火令这三个字，波斯女子算这终于知道了，为什么吴情要抓帕尔桑了？
　　也终于明白了，为什么无情的武功如此高强。
　　想来吴情应该就是，新的紫衫龙王了。
　　这是没想到明教的人，竟然这么快就找到了他们了，果真不愧是中土四大宗派之一了。
　　“没得其它的商量吗？”波斯女子问道，圣火令要是没了，那他们此行意义何在。
　　“没有，希望你好好考虑，是人命关天，还是这圣火令重要。”吴情说道。
　　波斯女子犹豫了，无论是那一个他都不愿意失去，只不过鱼和熊掌不可兼得，他今日只怕是必须要放弃其中之一了。
　　“我两个都要。”就在这时有一个波斯人赶来了。
　　此人留着一撮小胡子，还将其扎了起来，带着一个奇奇怪怪的头饰。
　　年纪看上去要比，这波斯女子和帕尔桑大多了。
　　这波斯女子年轻之时，也定是一个大美女，如今这颜值都不是常人能比的。
　　“你凭什么这么说？”张书终于忍不住走了出来。
　　看到张书，这波斯女子是立马就慌了，没想到堂堂教主，竟然还亲自来此了。
　　但是那留着胡子的波斯人确实丝毫不惧，毕竟在他眼里吴情就是不存在的一样。
　　他还就不相信张书一个人能够把他们两人怎么了。
　　不过那波斯女子却立马在他耳边轻声说了些什么，想必应该是在提醒他要注意吴情。
　　不过很显然，听了那女子的话后，那人还是不不太在意，一脸的不屑。
　　“美亚斯，瓜西得斯你们两个快走。”终于帕尔桑吐掉了口中堵住他的东西，大喊道。
　　吴情和张书也是终于知道了二人的名字，想来那女子一个就是美亚斯，而那男的就是瓜西得斯了。
　　这名字说真的还真取得有点俏皮了。
　　“怕什么，竟然能够被一个女的抓住，真的脸都被你丢尽了。”瓜西得斯对着帕尔桑怒道。
　　然后直接看向吴情，想要将吴情看透一样，可是他却似乎什么也看不出来。
　　就像刚刚美亚斯跟他说的一样，这个女子神秘莫测。

第141章 第一百四十一 休走
　　“你确定不怕我吗？”吴情笑着说道，慢慢的向着瓜西得斯走去。
　　张书刚想拦住他，可是却吴情却表示不需要，自己知道方寸。
　　看着吴情就那样慢慢的走来，瓜西得斯突然觉得心中有莫名慌张了。
　　这个女子胆子也太大了，若是换了其他人，哪敢如此大摇大摆的向着自己走来。
　　看到吴情向着他们走来，美亚斯也是更加谨慎了一些，往后退了一步仔细的观察着吴情。
　　“这样吧！我们比一场，输了，人你们带走；赢了人还有圣火令，统统给我留下。”吴情说道。
　　看着吴情的样子，瓜西得斯想都没想，就答应了吴情的提议。
　　在他看来吴情，现在不过就是在故作高深罢了。
　　就是想要在气势上面压倒他们，可实际上吴情他自己的实力也不过如此而已。
　　“不，我不答应。”美亚斯赶忙说道，她知道这一定是吴情的计谋。
　　就是为了引他们两个上勾，毕竟谁会下没有把握的赌注。
　　“不答应？可是按道理来说，这人应该是你的兄长吧！他都答应了你还有不答应的机会吗？”吴情指着美亚斯身边瓜西得斯说道。
　　听到吴情的话，美亚斯赶忙拉了拉身边的瓜西得斯，希望他可以好好想想，不要入了吴情的套了。
　　但是瓜西得斯觉得自己都答应了吴情了，要是现在再反悔的话，那岂不是显得太没有面子了。
　　“想反悔？觉得可能吗？你干反悔，我就敢保证这帕尔桑会死得很惨。”吴情说道。
　　他就是想告诉美亚斯和瓜西得斯，要不就刚才别答应，但是你答应了就没有后悔的余地了。
　　除非他们丝毫不关心，帕尔桑的性命。不然的话有帕尔桑在他们手里，他们就不得不跟她谈条件。
　　“你到底想干什么？”张书走到吴情的身边，在他的耳边轻声说道。
　　吴情笑了笑，让张书转过身去，二人低着头，小声言语道：“总共四块圣火令。现在帕尔桑身上没有，那就证明肯定里肯定在其它人手里，所以我们必须拖时间，等其他两个人前来。”
　　听了无情的话，张书立马对他竖起了大拇指。如果不是吴情，他可能根本想不到这一点。
　　不得不说，自己很多时候心眼还不够啊！对事情处理方面甚至还不如吴情。
　　知道了吴情的想法之后，张书也是放心多了，并想着如何去配合吴情好好的拖延时间。
　　“来吧！你们谁先上？”我先对着美亚斯和瓜西得斯说道。
　　这时瓜西得斯想都没想就立马站了出来，说道：“我先来。”
　　随即吴情，立马就示意张书站了出来。
　　瓜西得斯看到张书之后，立马就不淡定了，毕竟张书身为明教教主，他的实力肯定不简单。
　　于是瓜西得斯便对着吴情说道：“为什么是他跟我比？”
　　“怎么？难不成你要欺负我这么一个小姑娘吗？而且我说了是我们和你们比试。我又没说是我。”吴情的话让瓜西得斯哑口无言。
　　不过瓜西得斯又立马反应过来说道：“既然如此那是不是证明，我跟张教主比，而你就和我三妹比？”
　　吴情听了赶忙点了点头，他本来就是这么打算的，又有什么好怕的呢？
　　之所以让张书和瓜西得斯先比，他就是想要看看，波斯武功的不同之处。
　　待会和美亚斯比试之时能够找到一个好的办法，找到其中的弱点所在。
　　既然无法拒绝瓜西得斯也只好硬着头皮上了。
　　比试开始，瓜西得斯想都没想就直接对着张书冲来，想要取得比试的先机。
　　可是张书似乎丝毫不害怕他，就那样站在那里，无风不动。
　　瓜西得斯一掌向着张书打来，而张书也是一掌打去。
　　两股巨大无比的内力相冲，开始张书的内力还是略胜一筹，直接将瓜西得震飞了数十不远。
　　“就这点实力吗？”张书挑衅道。
　　瓜西得斯立马就不高兴了，突然间不知道是施展了什么武功，速度竟然变得奇快。
　　不过张书也依旧就那样站在哪里一动不动。
　　仔细一看，瓜西得斯的这招，吴情觉得其实也跟奇门五转有些相似。
　　但是好像要比奇门五转，要快上了许多。不过这种快更杂乱无章了。
　　没有奇门五转那么有规律，有你们好的步法。
　　不过此时的张叔就像是一个无法撼动的大山一样，站在哪里，不管瓜西得斯再怎么努力，也毫无用处。
　　而张书乾坤大挪移一施展，就瞬间将瓜西得斯震退了好远。
　　看到这幕，美亚斯就明白了，这哪里是在比试嘛！张书都还没有真正的出手，瓜西得斯就已经如此落魄了。
　　美亚斯真希望，瓜西得斯可以收手算了，不然的话，到时候可能连自己的性命都保不住。
　　瓜西得斯也是很无奈，只好向张书表示投降，毕竟就像美亚斯说的一样。
　　再这样下去，可能自己会连性命都交代在这里的。
　　“怎么这就比完了了，哎呀太可惜了，这是人和圣火令都要留在这里的节奏啊。”吴情说道。
　　听了这话美亚斯的心理压力也是大了许多，吴情这么说就是想告诉他。
　　如果这把她跟吴情比试，还是输了的话，那他们两个不但人要留下，还要将圣火令都留下了。
　　“来吧！”美亚斯说道，心中已经紧张得不得了了，望着眼前悠哉悠哉的吴情就好像是在跟一个魔鬼战斗一样。
　　“你先出手吧！”吴情说道。
　　美亚斯也没有说什么，既然是吴情让自己先出手，那就自己先出手吧！
　　只见他小心翼翼的，靠近吴情，就当他到了吴情身边的时候，她发现吴情还没有动。
　　于是便瞬间加速，用一个奇怪的类似于令牌的兵器，对着吴情刺去。
　　而吴情则是一掌缓缓派去，只见美亚斯的兵器就要刺到吴情之时，竟然直接被吴情的先天真气给阻挡开来了。
　　而她自己却硬生生的扛了吴情一级黯然销魂掌，瞬间一口鲜血就从美亚斯口里吐了出来了。

第142章 第一百四十二 以二敌四
　　“如何？”吴情说道。
　　波斯武功虽然极为诡异，但是美亚斯的武功并不高，还没有到达吴情的境界。
　　所以就在刚刚瓜西得斯和张书打斗的时候，吴情便已经趁此机会。
　　将他们他们的波斯武功套路，摸透了一大半。他刚刚之所以站着不动就是在等。
　　等美亚斯出手那一刻，瞬间蓄力。等她接近然后再一击击破。
　　“你的武功怎么如此之高？”提出这个疑问的，不是美亚斯也不是瓜西得斯，而是张书。
　　因为在美亚斯和瓜西得斯看来，吴情有关就是明教的现任紫衫龙王了，可是显然他们想错了。
　　“教主武功不是更高吗？”吴情说道，没有直接回答张书，而反问着他。
　　张书想了想也是，毕竟天赋这种事情谁都说不清，只要再加以气运，可能这个年纪这个境界并不足为奇吧！
　　“怎么样？既然输了那就把东西交出来吧！”吴情说道。
　　美亚斯和瓜西得斯摸了摸衣服中的圣火令，犹豫了，这圣火令是他们好不容易拿到的。
　　要是这么简单就交出去了那岂不是，要白费了他们的努力了吗？
　　“别管我了，带着圣火令赶快跑”帕尔桑说道，吴情嫌弃他吵又将他的嘴给堵住了。
　　看着吴情他们手里的帕尔桑在看看自己手里的圣火令，美亚斯和瓜西得斯也是心中举棋不定了。
　　要是这圣火令带不回去到时候，死的就是他们所有人了，现在牺牲一个保住其它人。
　　虽说也是无奈之举，只是任谁都不想轻易的就放弃自己的兄弟啊！
　　“走？你觉得他们走得了吗？”吴情说道。
　　语毕吴情已经到了美亚斯两人的身后了，看到这招美亚斯这才知道，吴情还有后手。
　　刚刚的比试都只是利用了他们缺点赢的，吴情的真实实力并没有展现出来。
　　瓜西得斯也是追悔莫及，早知如此，他是怎么也不会答应吴情这个所谓的比试的。
　　如今弄得这个境地，也只能怪他，如果他可以听取美亚斯的建议，那就不可能发生了后面的事情。
　　不过现在美亚斯想的，还有另一件事情，那就是竟然吴情和张书可以打赢他和张书。
　　为什么还要跟他们比试，为什么又要搞这些东西，难不成他们还另有计谋吗？
　　只是他们究竟想干嘛呢？
　　“放了他们。”这时剩余的两个波斯人终于来了。
　　吴情和张书也是高兴极了，为了等他们两个，吴情和张书也是有点辛苦啊！
　　而看到他们两个，美亚斯也还是瞬间就明白了什么，大声喊道：“莫耶斯，塔尔桑你们快走。”
　　美亚斯的话，也是让莫耶斯和塔尔桑很是疑惑。吴情和张书才两个人，而他们一来就有了四个人了，还有什么可以畏惧的呢？
　　没管美亚斯的话，莫耶斯和塔尔桑直接就向着吴情冲来了。
　　莫耶斯和塔尔桑各持了一把奇形怪状的短刀，从两边夹击吴情。
　　吴情见了纵身一跃，瞬间退后，然后又一个后翻直接落到了美亚斯的身边。
　　千钧太渊瞬间出现在了吴情的手上，然后就那样架在美亚斯的脖子上。
　　张书见状也瞬间就到了瓜西得斯的身边，乾坤大挪移施展，直接将他控制住了。
　　“你们两个可是想好了？”吴情说道，也只有他们这群波斯人回傻到，相信吴情和张书他们会以二敌四。
　　早在刚刚的交战之中，吴情就已经将美亚斯的穴道封住了，使他无法使用内力。
　　“卑鄙！”美亚斯说道。
　　“谢谢赞赏！”吴情笑了笑。
　　“你要是敢动他们，我保证今天你们两个，谁都别想活着离开。”莫耶斯说道。
　　“噢！是吗？”吴情说道。
　　直接点了美亚斯和瓜西得斯的穴道，随后又对着莫耶斯冲了出去。
　　千钧太渊一挥，一道猛烈猛烈的剑气，直接向着莫耶斯劈去了。
　　莫耶斯也是当初的瓜西得斯一样，心中看不起吴情，想来去硬接吴情的这一招。
　　可是他这一招是接下来，但是他的后背却是完全暴露给了吴情，塔尔桑见状，想要过去帮助莫耶斯。
　　不过却被张书给挡住了，张书说道：“你的对手是我，就让我来好好会会你吧！”
　　没有了塔尔桑的相助，吴情瞬间就出现在了莫耶斯的身后，莫耶斯也是赶忙反应过来。
　　向着身后一掌打去，结果却打到了吴情的残影。
　　瞬间前后左右全是吴情，看着这同他们波斯武功一样诡异的武功，莫耶斯也是瞬间就知道美亚斯为什么要让他和塔尔桑快点跑了。
　　没有办法，莫耶斯也只能，迅速施展出他们波斯的那诡异武功来，在吴情的这些残影中穿梭。
　　而吴情等的就是现在，奇门五转和螺线九影同时施展，虽然他也是第一次尝试。
　　不过吴情还是觉得而这可以融合起来，形成一种新的武功，所以他想试试。
　　可惜只见的，莫耶斯的短刀自他身前一划，将他的衣服划开了一道口子。
　　“还以为你有多厉害呢，原来也不过如此。”莫耶斯说道。
　　对着吴情嘲笑，随即直接又拿着手上的短刀，向无情冲了过去。
　　看到吴情被划了一刀之后，张书也是有点担忧的，不停的望着吴情这边。
　　都快忘了自己，还在跟塔尔桑战斗，一个不注意便挨了他一掌，一丝鲜血瞬间从嘴角流了出来。
　　“不用管我，放心好戏，才刚刚开始，刚才只不过是为了陪他玩玩而已。”吴情说道。
　　“噢！玩玩而已吗？”莫耶斯说道。
　　“不然你以为呢？”吴情说道。千钧太渊突然一挥，莫耶斯手中的短刀瞬间就断成了两节。
　　而后吴情直接施展出玄铁剑法，将莫耶斯逼得无处可躲。
　　“落英，太渊剑雨。”吴情喊道。
　　瞬间千钧太渊迅速不断地挥舞，一道道剑气出现，更有剑的虚影好像在慢慢凝炼一样。
　　随后吴情最后一剑挥出，莫耶斯直接被这剑雨淹没。
　　本以为如今莫耶斯是断不可活下来，开始一道黑影过直接就救走了他。

第143章 恐怖实力
　　“什么人？”吴情怒道。
　　这是剑影散去，一道张书和吴情都熟悉的面孔，缓缓出现在了他们的眼前，正是明教右使范间。
　　“范间你什么意思，胆敢救这些波斯人，你右使的位子是不想要了吗？”张书怒道。
　　可是范间却表示自己丝毫不在意，这个所谓的右使之位他早就不想要了。
　　自己想要的是他张书的教主之位，毕竟他的另一个身份，可是要比这所谓的明教右使的位子大多了。
　　他又怎么可能会在乎呢？
　　这些年他隐匿在明教里，就是为了获得乾坤大挪移以及圣火令，还要明教教主之位，如今机会来了，他又怎么不会把握呢？
　　现在这里只有吴情和张书，只要他和波斯人的五人一起联手，杀了吴情和张书谁又会知道呢？
　　到时候再栽赃嫁祸于这些波斯人，然后找个机会，让他们五个人也同样神不知鬼不觉的从这个世界上消失。
　　那就不会有人再知道今天的真相了，到时候时候乾坤大挪移和明教教主之位就都是他范间的了。
　　随即吴情和张书便看到，帕尔桑已经也被范间救走了，美亚斯和瓜西得斯的穴道也被他解了。
　　他们波斯五人组也是再一次站到了一起。
　　“怎么样张书，把教主之位交出来，否则的话，今天你们两个插翅难逃。”范间说道。
　　吴情和张书也根本就没有料想到事情会发生成这样，不过吴情知道只要自己还活着那就还有希望。
　　就算自己对现在这个局面很惊讶诧异，也要表现得自己早就已经预料到了一样。
　　在心理战的方面率先站到先机，让范间没有那么轻易敢出手。
　　随后再想办法逃走。
　　“哈哈～不得不说范右使的计谋是真的天衣无缝啊！可惜了，范右使不会真的觉得我一个小姑娘敢一个人来此吧！”吴情说道。
　　这种格外的淡定，让众人见了都不仅心生了一丝害怕与畏惧。
　　不过范间也不是傻子，知道吴情肯定是看到这种情况，想要故弄玄虚。
　　要是真的有人在这旁边的话，看到如此状况为何还不现身？
　　这明显就是完吴情的计谋罢了，只是事已至此，吴情还有如此冷静的头脑，着实是世间难得。
　　“跟我合作怎么样？杀了张书，乾坤大挪移我照样给你三重。而且还可以给你一个四大护法的位子当当。如何？”范间说道。
　　吴情这样的人才，他不想错过，毕竟小小年纪能够做到他这么临危不乱的，整个江湖上能有几人呢？
　　听了范间的话，张书也是有些害怕了。害怕吴情会因为范间的诱惑。而追随了范间，这样自己的胜算就更小了。
　　没有办法，张书脑子一热，直接说道：“只要你帮我杀了范间，或者能够把我安全回到了明教。
　　我答应你，乾坤大挪移给你四重，并且还将范间的位置赏给你。”
　　听了张书的条件，吴情瞬间就做出了一副被吸引了样子，其实心中却是，只要自己可以活命就可以了。
　　他那还管得了范间和张书，毕竟再好的条件自己也要有命，才行啊！
　　到时候命都没有了，他还要这些东西有什么意义。
　　“我出他同样的条件。”范间丝毫不在意的说道，毕竟他也不太在乎这些。
　　“范间你……”张书直接被范间气得说不出话来了。
　　而吴情看着两人那样对峙着，也是随时准备着逃跑。
　　可是范间一示意，那些波斯人就瞬间将他和张书围了起来。
　　“你们什么意思？我可是要投靠范右使的人。”吴情说道，直接一个回首，将张书控制住了。
　　“想活命就听我的，拿着这个等下直接刺向范间。”吴情在张书的耳边轻声说道。
　　还偷偷将一根冰魄银针递给了张书，让他藏于衣袖之间。
　　张书也是没有办法，到了这个时候他只能选择相信吴情了。
　　用内力包裹着那根银针，随时准备此去。
　　“这就对了嘛！直接杀了他。”范间说道。
　　也懒得自己再动手了。
　　“不，这人还是需要范右使亲自动手的。”吴情说道。
　　将张书带到了范间身前，而张书也是抓住了机会趁范间不备冰魄银针直接刺出，开始却被范间给躲掉了。
　　“这点小伎俩也想迷惑我？”范间得意的笑道，她不知道的是此时他的身后吴情也是一针射出直接命中。
　　随即范间赶忙封住穴道，将冰魄银针逼出，又运功抵挡这冰魄银针上的毒。
　　“弹指神通加冰魄银针，你就是江湖上盛传的古墓吴情。失算了。”范间说道。
　　“兵不厌诈罢了。”吴情说道。
　　突然觉得还是女装好，这样别人就永远会低估他一重，他也就可以利用这一点，一击制胜。
　　见到范间受了伤，波斯五人也是心知不妙，赶忙准备逃跑，不过吴情和张书立马就追了上去。
　　张书的实力再无隐藏，先是拦住了帕尔桑，三招之内就直接取了他的性命了。
　　随即张书又瞬间追上了塔尔桑和莫耶斯，二人心知自己今日应是在劫难逃了。
　　于是便只好同时出手和张书交战在了一起。可是张书的乾坤大挪移已经到了一种出神入化的境界了。
　　可以说神挡杀神，佛挡杀佛。
　　就他们两人根本就不是张书的对手，而这时吴情也是赶忙赶了过来。
　　美亚斯和瓜西得斯已经被他打伤，圣火令也已经抢了回来，杀不杀他们已经无所谓了。
　　随即他两剑挥去，配合着张书直接了结了，莫耶斯和塔尔桑两人。
　　“你为什么不杀了他们两个？”张书问道，看着远处受伤的美亚斯和瓜西得斯，满脸疑惑。
　　不清楚吴情究竟想要干嘛。
　　“他们不重要了，最重要的还是范间。”吴情说道，可是当他和张书回头的那一刻。
　　范间却早已经消失不见了，连一个影都没有留下。
　　“放心他还会再回来了，毕竟没有人会舍得放弃自己想要的东西的。”吴情说道。
　　张书也是不知道说什么好，早知道吴情这么有手段，他就不该答应吴情那些条件的。
　　现在想后悔也都来不及了。

第144章 范间之计
　　取了圣火令，吴情便和张书一起，回了明教。
　　什么右使之位的他并不感兴趣，就是想要那四重的乾坤大挪移，不然的话他也不会帮张书了。
　　毕竟范间这人很可能会食言，而且他也不可能助纣为虐，所以帮张书除了是因为乾坤大挪移以外，其实也可以说是在情理之中。
　　可刚到明教那熟悉的面孔再，一次出现在了吴情和张书的面前。
　　这个面孔不是别人，正是明教右使范间，看到范间张书瞬间暴怒大喊道：“来人，给我把范间抓起来。”
　　“不是，教主你这是何意为何一回来就要抓我？”范间立马就说道，表情也很自然，就好像要他和波斯人勾结都事情从来没有发生过一样。
　　而其它人也不敢轻易动手去抓他，毕竟还有一部分让早就已经被他收买了。
　　没有被收买的也知道不能轻举妄动，毕竟谁都不知道这范间，究竟到底在谋划些什么。
　　“与波斯人勾结，在林中欲要杀我和吴情，你还不认罪吗？”张书说道。
　　范间听后立马就笑了，就好像他早就知道张书会这么说了一样。
　　随即便开口道：“欲加之罪，何患无辞。教主要想冤枉玩我也没有办法啊！”
　　“你……”张书再次被他气得说不出话来，他也没想到范间竟然会如此的死不要脸。
　　而吴情则是反应得飞快，立马就说道：“冤不冤枉的，也很好证明，毕竟当时的那个范间中了我的冰魄银针。所以……”
　　“你大可以来查探我的伤口啊！”吴情还没有说完，范间便非常自信的说道。
　　这种自信让吴情感觉他们现在就好像，已经步入了范间设好的圈套里面了一样。
　　而且这个圈套，他们还不得不跳，因为范间现在有的是办法对他们反咬一口。
　　无奈之下吴情只好先过去检查范间的伤口，可是奇怪的是，范间的背后并没有冰魄银针的伤口。
　　看到这吴情和张书都诧异了，不管一个人的武功能用多强，他也不可能在那么短的世间内。
　　消除了冰魄银针所留下来的伤口，除非那个人根本就不是范间，而是另外一个人？
　　其实吴情也早就觉得，那人的武功，并没有范间那么高强了。
　　如果是范间的话，他跟波斯五人联合，一起上的话，他和张书还未必能够敌得过。
　　但是那人明显有些犹豫了，只是如果那人不是范间的话，又到底是谁呢？
　　“你们明教中有没有那种？轻功很厉害但武功却不是很高强的人。就比如，当年的青翼蝠王韦一笑。”无情向着张书轻声问道。
　　张书点了点头，表示还真有这么一号人物。
　　那人新来的，加入明教不久。但是凭借轻功的实力，成功地坐上了青翼蝠王的位置。
　　此人轻功极高，但武功就如同吴情所言并不厉害，也不知从何处习得的草上飞。
　　自己说是韦一笑当年暗中收下的传人，但是张书还是不怎么相信。
　　时至今日，张书忽然间明白了。这一切可能都是范间的计谋。
　　毕竟这个新的青翼蝠王就是他引荐而来，也是他帮他一步步坐上这个位置的。
　　“怎么说不出话来了？让我看就是你在蛊惑教主冤枉于我。
　　你这人来历不明，分明就是在质疑我们明教的乾坤大挪移。来人还不给我拿下。”范间说道。
　　瞬间就有人准备冲去抓捕吴情了，可是张书瞬间就怒了：“你们眼里还有我这个教主吗？”
　　哪些人这才停下，毕竟现在张书还是明教教主，他们还不敢怎么样。
　　“教主，我这可是为了你好啊！你现在怕是着了这姑娘的道了。”范间说道。
　　张书也是无言以对，只能叫人先找来那个新任的青翼蝠王，看看那个假扮范间的人是不是他的。
　　果然当张书派人去找的时候，这个新来的青翼蝠王，却已经不见了，整个明教都找不到他。
　　“范间事到如今你还有何话可说，这新任的青翼蝠王田维，乃是你亲自引荐进来的，如今他不见了。你胆敢说跟你没有关系？”张书说道。
　　自以为抓住了范间的把柄所在，不过范间却表示，自己也是受害者，也是被他骗了。
　　随即还有很多人附和，说这几日，范间就根本没有出去，说张书可能真的是受了吴情的古惑了。
　　才会怀疑到范间的身上玩，冤枉范间。
　　不过也是有不少明白人，虽然心里头知道但是不敢说话的。
　　“是吗？原来范右使也有被骗的时候啊！”这时明教左使杨逍的后人新左使杨月，走了出来说道。
　　杨月是杨不悔和殷梨亭的女儿，随母亲姓了，他还有一个妹妹叫殷缘。
　　寓意月老赐姻缘，方才让杨不悔与殷梨亭相遇。
　　“怎么杨左使这话，是在贬低范某还是在赞美范某呢？”范间说道。
　　杨月算是他接管着明教最大的阻碍之一了，毕竟如果不是他一直在相助于张书。
　　怕是他早就将张书耍得团团转了，至于那些个新的四大法王，也根本只是徒有虚名罢了。
　　早已没有了当年那四位的那种实力了。
　　就算知道他想要干嘛，也只能选择投靠，或者是沉默了，唯独这杨月难缠至极。
　　“要我说啊！这范左使一定是很久没有吃明教了，常年待在这光明顶中，脑子已经不好使了。”吴情说道。
　　他就像故意激怒范间，看看他会会暴露出什么来，不过范间可不是以前的任虚之类的人。
　　当然不会那么傻，自然不会轻易就被他给套路了。
　　虽然心中明明很是生气不过，也好表现出一个非常淡定的模样来。
　　“哎！姑娘有所不知啊！年纪大了，也懒得走动了，这人哎也是没有以前中用了。”范间说道。
　　吴情也是暗暗的叹了一口气今天果然是遇到刺头了啊！如果不能把事情解决看这样式。
　　自己走不了不说，着明教怕是要变天了。
　　“噢但据我所知，范右使经常出去走动啊！怎么范右使记性不好了。”杨月说道。

第145章 红色的损星配
　　“我经常外出活动，杨左使又是怎么知道的呢？莫非是我的魅力太吸引杨左使了，使得杨左使在暗中跟踪了我吗？”范间说道。
　　杨月要比范间年轻十来岁，约莫三十几的年纪，但是一直没有婚配，所以范间如此说无疑不是引得众人大笑。
　　杨月心中也是很不舒服，想要对范间出手，不过却被吴情给拦住了。
　　只见吴情缓缓的向着范间走去，在他身体周围转了一圈。
　　“怎么你又什么鬼主意？”范间对着吴情说道。
　　吴情没有立马说话，而是走会了张书他们这边，才转过身去指着范间说道：“你们看，你们看好大一只瘌蛤蟆。”
　　众人当然知道吴情这话的意思，不仅是杨月，就是其它人听了也是大笑不知。
　　这次吴情也算是成功激怒了范间，只见范间二话不说便喊道：“来人活抓吴情，教主那里我来负责。”
　　范间那么一说，那些被他收买的让也是管不了那么多了，立马就一同对着吴情冲了上去。
　　“你这是要反吗？”张书怒道？
　　那些人听后迟疑了一下，但是看着身后范间那充满杀气的眼神，就不得不再次冲了上去了。
　　“哼！反了又如何？”范间说道，直接掏出了四枚圣火令。
　　看着那四枚圣火令再看看张书手上的，吴情似乎明白了，原来范间早就将真的圣火令给掉包了。
　　张书这次也是瞬间就反应了过来，直接就向着范间冲去想要从他手中夺回圣火令。
　　可是只见范间随手一挥，一个巨大的真气漩涡便向着张书冲来了，张书想要出手阻挡。
　　可是却是瞬间就被这漩涡冲飞了。
　　“武神境？”杨月惊讶的说道，除了武神境，她想不出还有什么境界能够将张书一掌冲飞。
　　而听到这个武神境，再加上刚刚范间都实力，众人也都惶恐了，不少坚定不移和犹豫不定的明教之人。
　　都一齐往范间身后走去，最后张书这边就只剩下杨月和吴情还有殷俊。
　　“你不走吗？”范间对着殷俊问道。他没想到到了如此危机的时刻，殷俊竟然还把他当做兄弟。
　　可是殷俊却是慢慢地走到了他的身前，对着他跪下了，随后又磕了三个响头。
　　“你这是想干嘛？”范间问道。
　　“教主，多谢教主的大恩大德。但是人不为己，天诛地灭。所以教主莫要怪我。”殷俊说道。
　　说完径直就往范间那边走去了，看着殷俊那远去那背影。
　　范间自嘲道，什么情义，什么同生共死。
　　都不过是嘴上的言语罢了，也怪他自己，白活了这么多年，还如此单纯没有心机。
　　“对嘛，识时务者为俊杰。跟着张书这么一个废物，以后你们的前途也就止步如此了。”范间得意的说道。
　　“怎么你们两个不走吗？”张书对着身边的杨月和吴情问道。
　　“不急！再等等。”吴情杨月几乎是同时说道。
　　不过范间确实丝毫不在意，不管他们怎么样，今天都已经无法改变这个现状了。
　　他就不相信就凭一个吴情，一个张书和杨月还有机会，翻起什么波澜不成。
　　而且他也不是那种会给别人机会的人，想要再等等怎么可能。
　　随后范间直接说道：“今天谁杀了杨月和张书？那左使右使的位置就是他的了。”
　　“不仅如此，还可以有机会修习到乾坤大挪移和九阳神功。”
　　这么大的诱惑，很多人早已按耐不住。直接就对着杨月和张书冲了去。
　　吴情见了则是笑笑，瞬间从怀中掏出来一个火折子，还有一枚炸药。
　　随后直接点燃，丢了出去，炸弹爆炸，直接炸死炸伤了不少冲来之人。
　　“这还何物？”张书和杨月疑惑的问道。
　　“炸药。”吴情说道，其实在现在的民间已经有人在用了，只不过没有他这个威力巨大。
　　这也是他当初闲来无事在的以备不时之需。
　　“哼！你以为就凭这东西，你们今天就有活命的机会吗？”范间问道。
　　“不不不，时间到了就好了，摘星会副星主范间，范星主。”这时半空中一个白衣胜雪的女子，慢慢的落下来了。
　　还有一个拿着酒壶的蒙面老头也来了，二人不是别人，正是鬼影楼的逍遥仙子和醉酒剑魔。
　　二人都是尊者境的实力，而且一般还不轻易出手的，江湖上已经有上十年没有他们的踪迹了。
　　如今出来也是为了范间一事，因为他们早就关注范间很久了。
　　当范间暴露处他那红色的损星配的时候，他们就一事死死的盯着他了。
　　就想看看他究竟有什么打算，没想到范间的野心，却是整个明教。
　　“哼！逍遥仙子，醉酒剑魔你觉得你们两个凭什么打败我。现在带的我实力趋近于武神境，打你们已经是绰绰有余了。”范间骄傲的说道。
　　有这红色的损星配在身上，他根本就不需要害怕，这些人。
　　就算来他十个百个，也终究只不过是来送死罢了。
　　“谁说要跟你打了，我这把老骨头可不想跟你打啊！”醉酒剑魔说道。
　　随即逍遥仙子便拿出了一个非常玲珑小巧的武器，这个武器想来大多人都可能会陌生。
　　但是吴情却不，这武器他以前见过，正是唐门三大暗器之一的孔雀翎。
　　“没想到你们鬼影楼中还有唐门暗器，看来是我低估了你们鬼影楼啊！”范间说道。
　　孔雀翎的威力他当然知道，就凭他这假的武神境的实力，他也不敢硬接这孔雀翎了。
　　所以只好立马逃走，但是醉酒剑魔和逍遥仙子瞬间就追了上去。
　　“想走，做梦！”逍遥仙子说道，孔雀翎瞬间启动，向着范间射去，范间想要硬接。
　　可是却是徒劳无功，瞬间就丧命与孔雀翎之手了。
　　身上的损星配和圣火令瞬间就掉落了出去，不过当星宿仙子他们前去寻找的时候。
　　却只看到四枚圣火令，没有看到那红色的损星配，二个人没有多想只觉得是刚刚的孔雀翎打碎了那损星配了。

第146章 新范间
　　“怎么不见那红色的损星配？”吴情疑惑道。
　　如果说孔雀翎的威力巨大，那么怎么可能这圣火令都没有碎，反而倒是这损星配碎了呢？
　　要是换作是一般的损星配，吴情还相信，但是这红色的损星配中蕴涵的力量肯定是可以抵挡得住这孔雀翎的。
　　只是范间宁愿逃跑也不愿意用，那么就肯定是有原因的。
　　而这个原因很有可能就是，因为这红色损星配的力量过于强大，范间根本承受不住。
　　而且这损星配的力量，可能也不能像以往见到的那种直接碾爆，可能还需要吸收。
　　“可能是你想多了吧！实在不信你就自己去看看也可以。”逍遥仙子说道。
　　吴情当然不信立马就去范间陨落的地方寻找了，可确实是一无所获。
　　但是范间死前他的的确确是看到了，有一个红色的随着那四枚圣火令掉下来了。
　　“希望是我看错了吧！”吴情心想到，不希望到时候那损星配被人捡到，酿成大祸。
　　可是这种越不希望他发生的事情往往就是，那么容易容易发生。
　　那个红色的损星配的确没有碎，而且还被人捡了，而这个人吴情也认识。
　　不仅如此他还熟悉得很，毕竟那人便是盗走百答令的易容的任虚。
　　他来到了明教，勾结了范间，又易容成范间帮他去杀吴情和张书。
　　这也是为什么吴情在真正的范间的身上找不到伤口的原因，因为真正与他们争斗的不范间而是任虚了。
　　…………
　　摘星会
　　任虚拿着那红色的损星配，便直接赶来了摘星会，范间答应给他的好处没有给到，那他也只好利用她范间的身份，好好的生活了。
　　范间是摘星会的副星主，这个身份要比他以前那个什么日月神教的教主的位子大多了。
　　而来摘星会还有各种各样的厉害的功法，只要不被人发现了，不管是朝廷，还是说是什么鬼隐楼。
　　都不可能会想到，他会逃到这摘星会中来。
　　待他达到了范间的那个境界，就算被发现了，摘星会的人也会因为他的实力而重用于他。
　　如此他任虚的人生也定将是一片光明。
　　“范间？你怎么回来了？”一个认得范间都摘星会的人问道。
　　任虚听了不自然的笑了笑，没有说话，毕竟一来就说太多的花可能回暴露得太多。
　　不过任虚越是沉默这人就越是好奇，直接就追找任虚不断地问道。
　　“我受伤了，我的身份已经在明教暴露，现在需要闭关，请你不要再来打扰我。”任虚说道，本以为这样就可以甩开这个狗皮膏药。
　　可谁知，这人确实越发的粘了，想来应该是跟原来的真范间特别的熟了。
　　也正是如此，任虚也是有些无语了，他要是跟真的范间特别熟的话，让他如此缠着自己，自己一定会被发现。
　　“你确定不要我助你一臂之力？”那人对着任虚再次问道，那说话的语气就好像，已经发现了什么似的。
　　“多谢你的好意了但是真的不需要。”任虚说道，继续往前走去。
　　“不需要，那你往我的住处走去干嘛？怎么找不到自己的房间了吗？”那人怒道。
　　瞬间就对着任虚冲了过来，任虚想要出手反抗，可是实力差距实在是太大了。
　　脸上的假面罩瞬间就被人摘掉了，随着自己的真实身份展露的这一刻。
　　任虚刚刚所有的幻想瞬间破碎，已经彻底放弃了。
　　“随我去见星主吧！”那人没有多说，直接带着任虚救来到了一个几位阴森的洞穴。
　　洞穴越往后越是寒冷异常，不过走到尽头，却是炎热无比，恰似冰火两重天。
　　也不知摘星会的星主是怎么在这个地方活下来的，难不成这个世界上真的有武神境界的人吗？
　　可以不畏严寒，不惧熔岩。一大堆都疑惑再任虚的脑海中升起。
　　兴许是因为有那个红色的损星配的原因，才使得他没有因为这奇怪的环境而晕过去。
　　“星主，着冒充范间，该怎么处理？”那人对着一个在岩浆之中盘膝修炼的白发男子说道。
　　任虚也不能确定这人是真的老了白了头发，还是说事修炼来什么奇怪的武功才变成这样的。
　　毕竟那人带着一个极为恐怖面具，就只露出了眼睛。
　　“噢！冒充范间？范间不是在明教吗？你冒充他干嘛啊！”星主闭着眼睛说道，神情没有一丝一毫的变化。
　　就好像对有人冒充范间，根本不在意一样。
　　“回……回星主，范星主的身份暴露了，被鬼隐楼的人用孔雀翎杀了。”任虚颤颤巍巍的说道，都不敢抬头看摘星主。
　　“什么？”摘星主听了任虚的话吼瞬间暴怒，眼睛睁开的那一瞬间，任虚只感觉害怕和恐惧。
　　那眼神中满是杀气和愤怒，谁要是敢跟他对上一眼，就算他不出手，一个眼神也足矣将你杀死。
　　“好，好一个鬼隐楼，好一个明教，你们再等等，等我出关了，定要让你们血债血偿。”摘星主说道。
　　那声音像极了一个牢笼里的恶魔，沙哑、阴森充满着一种说不出的，让人害怕的语气。
　　“你是什么人？为何药冒充范间？”摘星主再次开口问道。
　　任虚害怕赶忙回答道：“回星主，小的本是日月神教教主，因为得罪了鬼隐楼的人，一直东躲西藏，后来遇到了范星主与他一同……事情就是这样了。”
　　听了任虚的话，摘星主点了点头，现在范间死了，他摘星会又少了一位得力的干将。
　　既然任虚这么像加入摘星会，那他也就只能暂且收下了，只是摘星主也知道任虚这人不是很靠谱。
　　收留他也只不过是想到时候看看他能不能当做一枚棋子罢了。
　　不过星主不杀他，任虚就已经很高兴了，只要不是，那他就还有无限的可能。
　　接下来他就需要想办法不但的提高实力，然后想办法先夺回日月神教。
　　再做上着这摘星会服星主的位子，到那个时候，还有谁敢不对他任虚另眼相看。

第147章 四重
　　明教
　　张书坐在教主之位上，看着下面跪着的众人，一言不发，他不知道说什么。
　　毕竟人不为己天诛地灭，在当时那种情况下，他们选择范间，他也不能说什么。
　　但是从江湖道义的层次上来说，他们这人不仅背叛了他，而且还背叛了明教。
　　如果一点处罚动没有，那他这个教主的脸，也没有地方搁了。
　　“教主，我登甘愿受罚，还请教住降罪。”殷俊带头说道。
　　看着张书那样沉默一直都不说一句话，众人心中也是愧疚不已，觉得此时都无颜跪在张书面前。
　　“行了，你们那些原本就被范间收买了的，自己离开明教吧！其它人跪着好好反思反思反思。”张书说道。
　　还是狠不下心来，说完之后便转身离开了，毕竟他还欠着吴情一个承诺呢。
　　得赶快去实现才行，不然他也要成为一个失信之人了。
　　“你真的对明教右使的位置没有兴趣吗？”张书对着吴情问道。
　　吴情摇了摇头表示他志不在此，他要就要当最厉害的那一个，要不就啥也不当。
　　而且他一个古墓派的人，如果去明教当了右使的话，那岂不是就辜负了凌庭对他的信任了吗？
　　如此他自己岂不是也是不仁不义之人了。
　　既然吴情死活不愿，张书也不好再开口劝说，将四重的乾坤大挪移递给了吴情，也算是实现了他的诺言。
　　“这乾坤大挪移较其它的武功来说比较难练，不过你要我也不会食言，希望你可以练成吧！”张书说道。
　　也不是他看不起吴情，只是事实如此，修炼乾坤大挪移是要靠机缘的。
　　如果没有那种机缘，你可能修炼个几十年也无济于事。
　　不过张书不知道的就是，吴情这人本身就是光环加身的人，修炼乾坤大挪移也自然没有他想的那么困难。
　　不过吴情现在还有一件事情想做，那就是向醉酒剑魔讨教剑法。
　　醉酒剑魔也是无语，如果不是吴情给他买了好酒好菜在这里，他早就走了。
　　毕竟他还是第一次见到这么死皮赖脸之人，自己都已经说了不教了，吴情却硬是跩他的大腿要他教。
　　“醉酒前辈我回来了，你现在可练剑了。”吴情说道。
　　听到这声音醉酒剑魔就浑身不舒服，而逍遥仙子也是在一旁看得津津有味。
　　她还从来没有看到过醉酒剑魔怕过谁，但是今天看到他害怕吴情的样子，就真的有点忍不住想笑了。
　　“既然你觉得这么有意思，那你就先去跟他过几招吧！”醉酒剑魔转过头去看着星宿仙子。
　　虽然二人在江湖上齐名，但是按照辈分来说，醉酒剑魔乃逍遥仙子的前辈。
　　所以醉酒剑魔，让她跟吴情过招，她也是没有办法拒绝。
　　“来吧！虽然我不喜欢用兵器，但是你也不要小看了我。”逍遥仙子对着吴情说道。
　　吴情当然不傻，能够在江湖上有那么高地位，怎么可能没点手段，就算逍遥仙子不提醒，他也会万分小心。
　　拿出千钧太渊吴情便直接使出来自己最强的手段之一的玄铁千钧，不过却是直接就被逍遥仙子给弹开了。
　　“速度太慢。”醉酒剑魔说道。
　　既然速度太慢吴情，便立马施展出来快速的，落英神剑，不过却还是被逍遥仙子给弹开了。
　　“力气太小。”
　　“看好了，有速度而不失力度，有力度而不失速度，这才是用剑的精髓之所在。”
　　语毕，醉酒剑魔直接对着逍遥仙子出手，吴情也是仔细看着二人的交战。
　　他发现，就算自己的的眼睛再快也无法看出醉酒剑魔的出招，想来这应该就是真正的无招之境。
　　“你一个女子说说话不太时候用重剑，毕竟玄铁剑法的精髓未必在于剑的重量，而是在于用剑者出手的力度。”醉酒剑魔向吴情解释到。
　　吴情也是非常耐心的听着，难得有那么一个厉害的前辈，愿意指导自己。
　　虽然这个指是自己死皮赖脸给求来的。
　　知道来自己的不足之处了，吴情也是又有了努力的方向，武林大会的时间，一天天的趋近。
　　他也是需要快点提升自己的实力了。
　　“行了，指导得差不多了，我还有事，就先走一步了。”醉酒剑魔说道，抱起吴情给他买的那两坛酒就走了。
　　“你被介意，他这人就那样。”逍遥仙子尴尬的对着吴情说道。
　　觉得醉酒剑魔在一个晚辈如此行径，实在是有失面子了。
　　醉酒剑魔走后，吴情便又去找张书借了一个安静的闭关之处，张书也好想都没想立马就借给吴情了。
　　进了密室之后，吴情什么都没有管就开始修炼起乾坤大挪移来了。
　　不知为何吴情修炼起乾坤大挪移来，并没有张书说的那样难练，不仅如此而且还非常的容易练。
　　不到一天这四重的乾坤大挪移就被他练成了，如果不是只有四重吴情觉得他可以将这乾坤大挪移练到极致。
　　当然也有可能是因为他已经修练了玉女心经和九阴真经，使得他的武功造诣已经提升了不少。
　　“这么快就出来了？练成了？”看到吴情得意洋洋的从密室里面走了出来，非常疑惑惊讶的问道。
　　他还准备安排人去给吴情送饭的，结果他却就出来了，如果不是练成了还能还能是什么。
　　毕竟如果是连不成的话也不会如此得意了。
　　“是啊！怎么了？”吴情说道。
　　“额！没什么，恭喜啊！哈哈～”张书说道，心里头满是嫉妒，一个女子武功造诣比他还高。
　　“哈哈～不知道教主有没有时间啊！要不我们过几招。”吴情说道。
　　现在他修炼了乾坤大挪移，境界也是已经再次拔高了一点。
　　虽然还没有到达尊者之境，但是也算的上是宗师之境的佼佼者了。
　　“过招就不必了，到时候传出去也不好。毕竟我的实力跟你的差距太大了。”张书说道。
　　跟吴情比试，赢了别人会说他不会怜香惜玉，欺负人家一个弱女子一个小姑娘。
　　输了到时候，他这个面子也是要丢尽了。

第148章 丐帮有难
　　“只是切磋交流罢了，教主无需担忧。”吴情说道，知道张书心中在想什么。
　　只是这只不过是切磋罢了，有没有说非得分出一个胜负来，而且众人心中自知他是敌不过张书的。
　　又怎可能没事来多言什么，你不是显得有点多管闲事了吗。
　　张书也是无奈，吴情这么缠着着他硬是比划比划，他也是只能答应了。
　　不让就吴情这个性子，还真是没玩了，毕竟吴情“逼迫”醉酒剑魔的时候，他开始亲眼所见。
　　比试开始，张书示意让吴情先出手，以免到时候别人说是他占了先机。
　　吴情也不客气，既然张书动开口了，他自然是想都没想到就直接上了。
　　乾坤大挪移施展，一掌向着张书打去，浑厚的掌力直奔张书而去。
　　张书见了也是没有什么花哨的反击，同样是乾坤大挪移施展一掌接上了吴情的那一掌。
　　两掌相交竟然直接发出了爆炸之声，将二人都逼退了几步。
　　张书的乾坤大挪移是以九阳神功作为底子，而吴情则是以九阴真经作为底子。
　　二者只见定然又所差距，但事实叶证明二者相差得并不多。
　　“如何？”张书对着吴情问道，这一掌已经可以看出很多东西。
　　他四重乾坤大挪移功力的一掌和吴情情四重的乾坤大挪移的一掌，同时打出，二人竟然打成了平手。
　　也就是说，然后拥有全部都乾坤大挪移，很有可能吴情也会跨入到尊者境界了。
　　二十岁的女尊者，好像吴情还是第一个有可能的吧！
　　张书心中默默感叹到，这究竟是何等的武术奇才，才能有如此都武学造诣啊！
　　“不是，就对一掌就算完了？”吴情惊讶道。
　　这算什么事嘛！吴情心里头暗暗骂道。自己找张书是来切磋的，结果张书就跟自己对了一掌。
　　就说切磋完了，这样的切磋怎么可能是对方的真实实力呢？
　　可是人家不愿意同自己交手吴情也还没有办法，只好失落的同张书告别了。
　　不过着一别，他算是真的不知道该去哪里了。
　　…………
　　洛阳，丐帮总舵
　　公孙玄和摘星使，也不知道从何处得知了江遮回到丐帮的消息。
　　两人随即便商量着和两派之力，进攻丐帮，活捉江遮，到时候他们就有东西，可以威胁无吴情了。
　　毕竟江遮是吴情的小弟，吴情不可能丢下他不管的，而且吴情这人也是最重江湖道义的。
　　当然他们现在最想地就是找吴情报仇，毕竟他们在吴情手里头已经折了好几次了。
　　阳光微照，晨曦破开薄雾，几声鸟语字枝头传来，一切都是如往常般都宁静、普通。
　　丐帮的弟子陆陆续续都都出去了，再次流转于大街小巷之间，等候着那些好心人的施舍。
　　“帮主，不出去走走吗？您上次来洛阳也没能好好看看，这次回来就让我带你好好洛阳城吧！”连阙说道。
　　这几天江遮一回来，连阙就看到他除了修炼，还是修炼。每天连门都不出。
　　连阙心想这孩子要是再这样下去，怕是都会练疯了去。
　　所以便想着，待江遮出去逛逛，也好让他看看这洛阳城，不要整天都在急着提升自己的实力。
　　“逛？去哪里逛啊！怎么老熟人来了都不给杯茶喝吗？”摘星使说道。
　　他的到来，让江遮十分的不自在，心中既慌张又害怕。
　　毕竟无事不登三宝殿，摘星使意外的到来，绝对就没有什么好事。
　　而现在的丐帮都弟子基本上已经散出去了，吴情也不在身边，要是摘星使有其他什么计谋。
　　江遮也不知道自己，能不能应付得了，毕竟自己都武功还是不够强，根本就敌不过摘星使。
　　“我这里不太欢迎你，还请你去别处去吧！”江遮说道，准备送“客”。
　　可是这“客”明显还不愿意走，只见摘星使手一挥，瞬间就有很多的摘星神龙会的弟子包围了整个丐帮。
　　黑白黄赤四使还有神星使也来了，不仅是他们，公孙玄也是带着影娘他们赶来。
　　想来应该是早就做好了准备了，知道现在丐帮立马就只剩上他和连阙了。
　　“诸位，我丐帮与你们无怨无仇，你们这是什么意思？”连阙不解地看着眼前都摘星使一干人。
　　听了连阙的话，摘星使瞬间大笑了起来，说道：“想来应该是你身边的帮主，没有告诉你吧！他得罪我们已经不是一天两天的事情了，这怎么能说是无怨无仇呢？”
　　摘星使的话是的连阙瞬间慌了，得罪了摘星会和四圣帮？难怪江遮回这么急着提升实力。
　　可是就算他再怎么努力？又有什么用，年龄和战斗经验的差距就摆在那里。
　　而且摘星使已经趋近于尊者之，而他江遮一时半载的怎么可能赶得上他的段位。
　　“星使，他年纪小不懂事，不值得星使如此，要不星使看看能用什么办法将这事化了去。”连阙说道。
　　心中害怕急了，生怕江遮出事他要是出事了，那丐帮就可以事彻底玩了。
　　如今丐帮就等着江遮复兴，重回往日江湖第一帮的的地位。
　　“化了去？阁下莫不是在开玩笑吧！除非他死，否则我们就不会罢休！”摘星使说道，觉得这连阙也是够搞笑的。
　　竟然想跟他谈条件，这江湖上谁不知他摘星使是从不讲理之人。
　　“我也没说要让你化啊！只是星使想好了，你今日要是杀了我江遮，来日就定会有人灭了你整个摘星会。”江遮说道，比连阙霸气多了。
　　连阙也是赶忙拉了拉江遮，叫他不要这么说，如果换作是三十年前的他。
　　可能也会更江遮一样如此豪横，但是三十年过去了，他开始怕了。
　　他知道江湖就是这样，很多时候你不得不低头，因为你不低头就得死。
　　你低头兴许还有一线生机。
　　“好，我就欣赏你这种人，可惜你选择错了人，现在吴情不在，我看还有谁救得了你。”公孙玄说道。
　　几次杀吴情不成，他还就不相信了，对付一个江遮他还不行了，而且他也不相信江遮也有吴情那样的狗屎运。

第149章 雪山派
　　明教，光明顶
　　摘星使来丐帮的二天前。
　　吴情要走，杨月也是有些不舍，这样的人才不能留在明教也是万分惋惜。
　　而且这几天的相处下来，杨月也还觉得自己跟吴情能够很说得上话，这样的知己也是千金难求了。
　　“记得有时间多回来看看我。江湖险恶，你一个女子出门在外的，你要多加小心才是。”杨月对着吴情嘱咐道。
　　吴情点了点头，想说点什么却又不知道该说什么好了。
　　说多了又怕杨月舍不得，不说又觉得自己也太不懂情理了。
　　“我会的，放心吧！”吴情最终还是简短的，将想说话说出了口。
　　杨月也是笑着挥了挥手，默默的望着吴情那远去的背影，随后脸上的笑意也是瞬间就化做了不舍。
　　“不是又不是一辈子见不到了至于吗？”张书看着杨月那一脸黯然神伤的样子说道。
　　杨月没有说话只是转过身来，死死地盯着张书，那眼神让张书害怕得不得不立马闪避。
　　“就你这样的，活该娶不到夫人。”杨月说道。
　　张书则是一脸懵逼，自己怎么了，又怎么她了，就这么说他。
　　“哎！女人心海底针，浪费时间。”
　　张书摇了摇头，直接转身回了大殿。
　　而此时明教之外，吴情正在犹豫下一站的去处之时，立马就收到了鬼影楼给他传来的密信。
　　信上写道：丐帮有难，速往。
　　看着信上的内容吴情也是有些不知道该如何是好了，此去洛阳还有那么远的路程自己怎么赶到？
　　难不成他还能飞回去不成吗？
　　吴情正想着，神雕却不知何时已经来到了他的头顶之上，在哪里盘旋了几周之后便飞了下来。
　　“雕前辈，你是怎么知道我在这里的？还来得这么是时候。”吴情说道。
　　没了武辰星他也是没有办法再去了解神雕再想什么了，没有办法情况紧急，吴情直接坐上神雕。
　　然后告诉他自己想去洛阳，他也不知道神雕有没有听懂，但神雕确实没有飞错。
　　就好像是有人要它来接自己的一样，虽然不知道那个人是谁，但吴情还是很想感谢他的。
　　不过如果丐帮真的有事的话，就算有神雕，他可能也不一定能够赶得上了，或许只能看看小胖爷他们能不能过去处理了。
　　…………
　　丐帮，公孙玄和摘星使一步步向着江遮逼近，此时的江遮已经受了不小的伤。
　　再想再二人手上支撑已然是不可能的了，而两人却也是根本不可能放过他。
　　难不成自己今天就这么完了吗？
　　江遮心中遗憾道，多希望自己也有吴情那样的运气，可以化险为夷。
　　“摘星使，欺负一个晚辈似乎不太好吧！”就在江遮都已经闭上眼睛准备赴死的时候。
　　一个声音传来了，江遮就像是听到了希望似的立马就睁开了眼睛。
　　只见一个发黑如墨，却白衣胜雪的一个中年男子出现在了他的眼前。
　　再细细一看，这人的衣服也是有些华丽了，白衣上秀有金丝编，还有各种纹路。
　　同小胖爷当年穿出来撑面子的衣服差不得多少。
　　“雪山派的人，什么时候这么爱管闲事了吗？”摘星使转过身去看着那个中年男子。
　　男子气宇轩昂，站在哪里就让人觉得一生正气，算是同公孙玄和摘星使形成了鲜明的对比。
　　“星使误会了，路见不平拔刀相助罢了。”男子说道。
　　慢慢地走到了江遮和摘星使的中间，将江遮护在了身后。
　　“前辈，你是？”江遮赶忙对着男子问道，这人自己还这么没有什么了解。
　　“雪山派掌门，石谦。”男子缓缓说道。
　　雪山派最近几年跟逍遥派一样，差不多都不怎么在江湖上走动了，所以知道的人也是没有那么多了。
　　“今天这是看样子你是非管不可了？”摘星使问道？
　　石谦没有回答他，只是笑着点了点头，表示自己都表示得很明显了。
　　摘星使也是有些恼怒了，二话不说对着石谦就是一掌，既然说不懂，那就只能永无力解决了。
　　可是他那一掌还没有打到石谦，石谦的那一掌却已经将他推飞。
　　“太玄经？”摘星使惊讶到，早在几十年就听闻太玄经已经失传了，当年练成太玄经的就只有石破天。
　　而他回到雪山派之后，尽管将其教给了后人，可是后人当中，练会的却是寥寥无几，慢慢的江湖上也是再也没有听闻过这一奇功了。
　　“算你有眼见，怎么还不走吗？”石谦说道。
　　看向摘星会和四圣帮的人，他的虽然不高，但是凭借着这半成的太玄经，这里的人还没有人是他的对手。
　　摘星使和公孙玄也是看着石谦，气得要命，如果不是这几个突然杀出来的“程咬金”。
　　他们的计划就已经成功了，真不知道是应该说是，江遮的运气好，还是他们的运气差。
　　不过对于他们来说撤走已经不是三次四次的事情了，所以，如今这种情况也是只能跟江遮说拜拜了。
　　“走？你觉得可能吗？”吴情说道，直接将千钧太渊从半空之中掷下。
　　挡在了公孙玄之前，随后又直接从神雕之上一跃而下。
　　拔出千钧太渊直接架到了公孙玄的脖子上，说道：“怎么？活着不好吗？”
　　看到吴情，公孙玄瞬间就害怕起来了，若是以前他可能还可以跟吴情一战。
　　但是现在他根本就不是吴情的对手了，还有石谦在这里两面夹击，他们今日怕也还凶多吉少了。
　　“你杀了我吧！放过他。”影娘说道，直接走到了公孙玄的身前。
　　“值吗？”吴情问道。
　　他不理解为什么影娘要这么做，公孙玄死了，或许他们就可以不在受到他的把控了。
　　也就有自己都生活了，这不好吗？
　　“如果我要杀凌羽，你会愿意吗？”影娘没有直接回答吴情，而是反问道。
　　这个问题也是问到了吴情的心里头了，确实很多事情在情面前就没有为什么。
　　可在公孙玄哪里，或许影娘就只是他的属下罢了吧！

第150章 威胁
　　“让开，老子还不需要一个女人来替我去死。”公孙玄说道，直接霸气的将影娘推开。
　　看到这幕吴情也是叹了口气，兴许是公孙玄真的不懂爱吧！又或者在他眼里爱是另一种形式。
　　影娘被推开之后立马就又挡到了公孙玄的身前，满眼渴求的看着吴情。
　　吴情也是紧握着那把千钧太渊，不知道到底要不要动手了，自古深情梦成空。
　　就像他和凌羽一样，他不知道何时他们两个人才能回到当初，何时凌羽的身世才能彻底清晰。
　　“我这人一辈子傲骨，没有求过人，今天我求你，放过我四圣帮的其他人。
　　毕竟是我将他们带上了这条路，我的罪我自己来赎，不需要他们替我。”公孙玄说道。
　　再次推开了影娘，跪在吴情身前说道，这一跪让摘星使都震惊了。
　　这确实是她见公孙玄第一次求人，以前的公孙玄不管遇到多大都事情动是一个人想方设法去抗。
　　或者去解决，哪怕死都不怕，但是如果说要他牺牲四圣帮，他是断然不可能答应的。
　　说完之后公孙玄又向着吴情磕了几个头，也不管他会不会答应。
　　随后又站起来转身过去，看向影娘，非常深情的对着她说道：“傻子，其实我早就知道你喜欢我了。只是我这种人不配有人喜欢。
　　我死后好好替我重整这四圣帮，你也不必再跟这个所谓的摘星会有什么勾结了。
　　如果可以，那就带四圣帮洗白吧！虽然说很难。但是辛苦你了。”
　　听着二人的交谈，众人也是沉默了片刻，心中默默感叹，也为二人思索祈祷了一番，想看吴情究竟会作何决定。
　　而吴情也是有些无奈的摇了摇头将千钧太渊一收，双指指出直接指向影娘和公孙玄的丹田。
　　废了二人武功，散去了他们一生的真气。
　　“行了现在你们两个也不再是什么江湖人了，你不是影娘他不是公孙玄，你们是一对夫妇，前尘往事就此为止吧！”吴情说道。
　　他的决定也是让石谦很是赞叹，毕竟换作是其它人可未必会放过公孙玄和影娘二人。
　　不过如果影娘和公孙玄二人走了的话，四圣帮的其他人改怎么办呢？
　　没有了他们四圣帮就好似一盘散沙，终归会被江湖的风沙给吹散。
　　“啊，救命，”突然影娘和公孙玄一同捂住胸口，疼倒在地。
　　原来吴情废了他们的武功，他们无法用真气抵抗阴阳生死符了，瞬间就支撑不住了。
　　吴情看了顾不得那么多，瞬间抓住影娘和公孙玄的双手，然后运转乾坤大挪移。
　　将阴阳生死符直接从二人身上堵到了自己身上。
　　看到此幕，众人也是惊讶不已的，两个生死符，除非是逍遥派的人通晓解法。
　　不然的话，身中两枚阴阳生死符，就算不死也要受尽折磨，生不如死。
　　所以江遮和石谦也是立马跑向吴情，为他检查，可是吴情却说他并没有什么事情。
　　但是吴情不知道的他吸收的这两枚阴阳生死符全被他体内的黑气给吞噬了。
　　有了这两枚阴阳生死符的力量，他体内的黑气也是变得更加强大了。
　　隐隐约约有一种要冲破封印了的感觉，只是吴情现在的心境早已不是当初。
　　有没有那么容易再让自己失控了。
　　“你这人好生奇怪，两枚阴阳生死符竟然就那样在你体内消失了，你究竟修炼了什么诡异的功法。”石谦疑惑道。
　　这种情况怕是江湖上第一次出现吧！同时化解两枚阴阳生死符，看来吴情真的有些深不可测了啊！
　　“多谢了，我还在想怎么帮他们解除这阴阳生死符呢？哈哈～”这一个一阵诡异的笑声传来。
　　那个上次救走公孙玄他们的，红袍副星主，再次赶来了。
　　或者说再次出现了，毕竟他出现的太及时了，根本不像是赶来的，倒像是一直躲在哪里看戏。
　　“你这话什么意思？”吴情问道。
　　“你觉得呢？”那红袍说道，看起来比范间神秘多了，连面容都不愿意露一个。
　　“加入我摘星会的人，从来就没有能够逃出去的。影娘、公孙玄你们真的以为可以像这个傻子说的一样做一对平凡的夫妇吗？”红袍说道。
　　红袍副星主的话，让影娘和公孙玄也许默默哀叹。过去这么多年来，他们做那么多事情。
　　尽管到时候他们不问江湖事了，但是那些江湖上的人就真的肯放过他们吗？
　　有些事情是根本无法挽回的，既然做了就只能继续下去。
　　“那你觉得你还有机会吗？”不知何时逍遥仙子竟然出现在了红袍副星主的旁边。
　　听到了逍遥仙子的声音，红袍也是惊颤了一下。
　　毕竟范间的事情想来他应该也已经听说了，逍遥仙子和醉酒剑魔这两个人太可怕了。
　　无论是实力还是手段都让江湖上不少人闻风丧胆，敬而远之。
　　“怎么，今天这事你们也要插手吗？”红袍说道。
　　如果说逍遥仙子要插手的话，那么今天他想要救走公孙玄他们那应该是不可能的了。
　　毕竟他可不想像范间一样，死在逍遥仙子的手上。
　　“你觉得呢？”逍遥仙子对着红袍笑着说道。
　　显然这个笑容不可能是善意的，而且还是在告诉他，今天这是她不但要管，还要管到底。
　　他红袍若是赶阻拦的话，可能下场会同范间无异。
　　“我觉得仙子今日真是美艳动人，实在是江湖第一美人啊！只不过，在下还有事，就不打扰仙子了。”红袍说道。
　　立马就离开了，毕竟范间武功比他强，都中招了，他那还敢招惹逍遥仙子这种人。
　　看着红袍副星主离去，摘星使也是有些慌张了，毕竟有副星主在还是有些希望的。
　　但是他走了就意味着，今天他们的生死基本上就捏在了吴情的手中。
　　但是要他像公孙玄一样，向吴情下跪是不可能的，所以他也管不了那么多了。
　　瞬间就对着江遮冲了过去，想要抓住江遮，用他来威胁吴情放他们走。

第151章 第一百五十一 诡计
　　可是吴情瞬间就是一掌向着摘星使打去了，这突如其来的一掌，也是让摘星使猝不及防，被吴情震飞了好远。
　　“乾坤大挪移？看来你学的东西还真不少。”摘星使强忍着伤痛说道，一丝鲜血从嘴角留了出来。
　　刚刚吴情引渡阴阳生死符的时候，他就觉得吴情的武功有些诡异了不像是吴情以前施展的武功了。
　　如今他也是能够完全确定这就是乾坤大挪移了。
　　“那是自然。”吴情说道。一步踏出直冲着摘星使而去。随后有将全部的内力齐聚掌心。
　　再次对着摘星使一掌拍出，摘星使也是没有办法，千钧一发之际，他直接碾碎了腰间的那块损星配。
　　一股巨大的力量直接从损星配中涌出，逼得吴情都不得不先行闪避。
　　只见得那一丝丝黑气，不断的向着摘星使的体内钻去。
　　甚至还有一些在他的身体周围环绕，形成了那一道黑气的屏障。
　　而且这道屏障看上去坚硬无比，看到这幕逍遥仙子也是知道，事情变得有点糟糕了。
　　随即赶忙挡在了吴情的身前，让他退后。
　　毕竟一旦让吴情被如此刚猛的黑气侵扰的话，他体内的那股黑气，就会瞬间爆发出来。
　　到时候再想稳住，怕是就没有那么容易了。
　　而此时一直隐藏在暗处的醉酒剑魔，也是终于出现了。同逍遥仙子一起向着摘星使杀去。
　　二人都知道，千万不能让摘星使成功吸收了这损星配，所有的力量。
　　不然的话就算是他俩合力，都不一定能够打赢摘星使了。
　　众人只见逍遥仙子和醉酒剑魔同时出手，醉酒剑魔背上之剑，直接自动出鞘向着摘星使刺去。
　　就好像是有了灵魂似的，可以按照醉酒剑魔心中所想来行动，而醉酒剑魔则是背负双手，随着那长剑，向着摘星使冲去。
　　可是那长剑却直接被损星配所形成的黑气屏障，给弹开了。
　　醉酒剑魔见状，立马一跃而起，接住了那被弹开的长剑。
　　而此时逍遥仙子那类似于银索金铃索的两袖绸缎，瞬间向摘星使那黑气缠绕较少的脚踝之处缠绕而去。
　　醉酒剑魔见了，也是瞬间将长剑向着摘星使的脚踝之处掷去配合逍遥仙子。
　　吴情也是没有闲住，利用掷针术将一根冰魄银针掷向了摘星使。
　　三人合力总算是破开了那道黑气屏障，而脚踝受伤的摘星使的也是无法再吸收黑气了。
　　醉酒剑魔和逍遥仙子也是趁找这个机会，将内力和真气凝与那剑尖和绸缎之上。
　　一齐对着摘星使攻去。
　　刹那间长剑直接从摘星使的身体穿过，而那绸缎击中摘星使之后也是瞬间使得，摘星使体内静脉尽断。
　　待长剑归鞘，摘星使也是就此殒命。
　　摘星使一死，摘星神龙会的那些弟子瞬间就想热锅上的蚂蚁一样。
　　躁动不已，能跑的直接就跑了，不能跑的也是立马自废武功，向吴情等人证明自己再也不会踏足江湖了。
　　唯有神星使和黑白黄赤四使还在哪里看着，犹豫不定。
　　就当他们终于下定决心准备下跪的时候，一个一身黑袍带着面具的男子，抓着凌羽来了。
　　而这男子的腰间也挂着一块跟范间那块一模一样的红色损星配，可想而知，此人也还摘星会的副星主。
　　只是江湖上素来传闻的是，摘星会就只有两个副星主，如今范间死了，红袍也刚刚逃走不久。
　　那这人究竟是谁，这让众人很是疑惑，难不成说是摘星会又产生了新的副星主？
　　不过吴情自然不是这么认为的，他现在最担心的就是，这人不是别人。
　　正事那天捡走范间的损星配的那人，现在他们都不知道他的身份。
　　也不清楚他的真是实力，而他却肯定了解他们，不然也不会抓来凌羽，想要威胁吴情。
　　“你想怎么样？”吴情对着那黑袍男子问道。
　　黑袍男子赶忙说道：“很简单放他们走，不然的话我就杀了她。”
　　说着黑袍男子将掐住凌羽脖子的手紧了紧，让吴情看到凌羽那痛苦的模样。
　　“人可以放，但是你要是敢伤她一根头发，我保证让你生不如死。”吴情怒道。
　　紧握着拳头，而逍遥仙子和醉酒剑魔也是慢慢地移动着，随时准备从那人手里夺回凌羽。
　　“快放！”黑袍男子说道，再次猛掐了一下，吴情心中的怒火愈加猛烈。
　　隐隐有些压制不住的样子。体内的黑气瞬间狂躁无比，不断地击打着封印的屏障。
　　“放开她！”吴情冷冽的说道。
　　“你先放人。”那黑袍男子似乎还不明白状况，继续死死的掐着凌羽，让凌羽表现痛苦不堪。
　　突然间，吴情一声大叫，那黑袍男子似乎是计谋达成了一样，将凌羽推开，狠狠的打了她一掌。
　　立马就逃走了。
　　而吴情身上的气势则是一点点的上身，体内的黑气直接四散而出。
　　整个人刹那间恍如魔神一般，看到这幕，凌羽也是后悔不已，如果他知道吴情回变成这样。
　　她就算死也不会答应任虚来陪她演这一场戏的，悔恨，愧疚，无力正在不断地侵占她的心。
　　“怎么办？”江遮慌乱道。
　　看着吴情正在慢慢地魔化众人也是焦急不已，这时黑白无常使也正好赶来了。
　　见到此妆，瞬间拿出两根绳索想要上前去困住吴情，而吴情则是立马拿出千钧太渊想要斩断那两根绳索。
　　好在那两根神索也不知道是何等材质所制，竟然连千钧太渊都无法斩断。
　　随即黑白无常使也是立马将吴情困了起来，夺走了他的千钧太渊。
　　吴情想要挣脱那绳索也根本挣脱不开。
　　“还好你们来了，不然他失控我们都不知道该怎么办了。”逍遥仙子说道。
　　毕竟吴情是小胖爷和天霜的至交，他们总不可能对他出手，杀了他。
　　“哎！如今也只能先将他关押在这丐帮之中了。得尽快想办法帮他恢复武辰星才行啊！”黑无常使说道。
　　“除此之外，就没有别的办法了吗？”天霜问道，看着吴情现在的样子她瞬间泪下。

第152章 鬼隐藏经阁
　　“方法是有，但是可能需要到鬼隐楼的藏经阁中去找了。”醉酒剑魔一边说道，一边摇头叹息。
　　谁也不会想到会有这样的事情发生，毕竟吴情前几天还在明教，怎么可能这么快赶回来，但这一切又似乎想是有人暗中操作一样。
　　故意引公孙玄和摘星使他们来，又故意提前通风报信给吴情，叫他赶回来，甚至这个人还有办法让神雕去接吴情，让一切都看似巧合。
　　如今吴情失控，想必就是那人，想看到的吧！只是那人接下来想干嘛，才是众人最担心的事情之一了。
　　“藏经阁？”天霜皱着眉头说道。
　　鬼隐楼的藏经阁戒备森严，除了他父亲以外其他人，没有令牌和命令是断不可进去的，即使是她也一样。
　　毕竟鬼隐楼的藏经阁中记载的东西太多，必须谨防被外人偷盗，也要提防自己人从中泄露。
　　可是吴情现在都已经这样了，她必须找到办法才行，不管用什么样的办法，为了吴情她天霜死也要找到恢复武辰星的办法。
　　“你们护送我会鬼隐楼吧！”天霜对着逍遥仙子和醉酒剑魔说道，让黑白无常使两人留了下来，毕竟他们两个人看人要比醉酒剑魔和逍遥仙子好多了。
　　随后江遮便让黑白无常使将吴情关进了他的房间，让二人帮忙帮忙照看着。
　　而天霜则是直奔无影山而去，只希望能够快点赶回鬼隐楼，替吴情找到恢复武辰星的办法，毕竟她一想着，吴情还在哪里受苦心里头就刺痛不已。
　　鬼隐楼。
　　刚到回来天霜就被他父亲给堵住了，因为她上次跑出去的事情，天痕还跟他夫人吵了一架。
　　怪她太娇惯天霜了，这样下去，早晚要出大事。
　　原本一个小胖爷就已经让他们很不省心了，现在天霜号这么闹腾。
　　而这鬼隐楼本来就事物繁多，天痕也是没有那么多时间来管教他们两个。
　　所以他就想着两人长大了应该明白了，但是显然不可能。
　　因为事实往往与想象的相反，两兄妹不但没有懂事，反而处处在给他惹事。
　　逼得他都触动了，鬼隐楼四大高手，黑白无常使、醉酒剑魔和逍遥仙子。
　　“父亲，我有事要求你，你一定要帮我。父亲！”天霜跪在天痕面前说道。
　　这是天霜第一次向他下跪，这一跪也是让他有些震惊了，究竟是什么事情，让天霜不得不下跪向他恳求。
　　“怎么了，你先起来。”天痕说道，本想对着天霜发火的，但是这一跪让他彻底懵了。
　　“父亲不答应我就不起来。”天霜说道。
　　看着天霜这样跪着天痕也是心痛不已，管不得那么多，心一狠，立马就应下了。
　　随后便有将她扶了起来，问她到底是什么样的事情非要这样。
　　天霜自然不傻，不会说是为了帮助吴情，只是说自己想知道一些东西，想进入鬼隐楼的藏经阁。
　　但是尽管他这样说，天痕也还是有些疑惑。问他有什么东西不能问自己，非要去藏经阁找。
　　天霜也是支支吾吾地回答道：“哎呀！父亲我自有我想了解的东西，您就别问了。您事务繁忙就不要担心我了。”
　　听天霜这么一说，天痕就不高兴了，什么叫就不用他担心了？
　　如果真的不要让他担心，他还会这么着急吗？
　　就是他两兄妹天天有事没事，给他找麻烦。
　　“不会又是为了那臭小子吧！”天痕说道。
　　似乎突然之间想明白些什么。
　　“什么臭小子，臭小子，人家有名字好嘛！”天霜不高兴的说道。
　　天痕也是有些无语了，果然天霜又是为了那个什么吴情，明知道吴情心里头一直忘不了凌羽，好药死皮赖脸的去跟着人家。
　　他天痕的女儿，鬼隐楼的圣女究竟那一点比不上她凌羽，真的搞不懂为啥吴情硬是要死守她凌羽一人不放干嘛。
　　“不行，这事玩不能答应你了，你就不应该帮他。”天痕怒道。
　　“为什么？”天痕怒吼道，瞬间眼泪就落了下来，她不知道自己为什么会喜欢上吴情。
　　她只知道这辈子，除了他谁也不能再让她心动，尽管吴情心中已经有了凌羽。
　　她也愿意，一辈子就那样默默的守候着吴情。
　　“傻孩子，你这是何必呢？值吗？”天痕问道。
　　天霜没有立马回答，因为在她心里早已经没了所谓都值与不值了，只要可以救吴情她就无怨无悔了。
　　“父亲，如果不能帮他，我这辈子心里都会过意不去，痛苦一辈子的。”天霜说道。
　　就是想用自己逼迫天痕答应他，天痕也是终究舍不得自己女儿心中苦痛。
　　万般无奈之下，只好答应了天霜，而天霜接过令牌之后二话不说就直向着藏经阁跑去了。
　　鬼隐楼的藏经阁，建在鬼隐楼的最中心。是鬼隐楼中最高的建筑。
　　也是鬼隐楼中机关暗器最多的地方，尊者境一下的人闯进这里都必死无疑。
　　所以几百年来，从来没有人敢来闯过，毕竟就算是鬼隐楼内部人也不一定。
　　能全部知晓这鬼隐楼藏经阁的全部神秘之处。
　　“小姐。”看守藏经阁的两名中年男子见到天霜之后赶忙行礼。
　　“小姐此处乃是鬼隐楼禁地，哪怕是您可能也……”其中一命男子想要提醒一下天霜，却又有点害怕。
　　“放心吧！我父亲同意了，这是令牌。”天霜赶忙说道。将令牌了两人观看。
　　待二人点头之后方才进入藏经阁中，藏经阁中的内部空间更大，毕竟收录和记录了江湖上那么多大大小小的事和武器，兵器制造之法等。
　　武辰星这种事比较神秘和重大自然不可能在最底层，所以天霜也是直接从顶楼开始找起。
　　虽是顶层但是立马的书籍也还不少，要想找到关于记载武辰星的书也还是没有那么简单容易的。
　　但是为了吴情，天霜不得不慢慢的一排一排仔细的翻找着。
　　开始似乎根本就没有关于武辰星都记载的任何书籍。
　　“难道武辰星没有江湖传闻的那么厉害，还上不了鬼隐楼的顶层？”天霜心中疑惑道。

第153章 明月珠（求订阅）
　　整整三个时辰，天霜翻遍了整个顶楼里面所有的书籍。却是一本跟武辰星有关的，都没有看到。
　　失落的她，只好准备转身离去，看看能不能在下一层找到。
　　而此时藏经阁外的天痕，嘴角也是流露出丝丝笑意。因为他知道那么关于武辰星的书，天霜是不可能找到的。
　　那本书存放在顶楼的暗匣里，除了他以外，没有其他人知道机关在哪？
　　所以就算天霜翻遍整个藏经阁，也不可能找到。天痕之所以这么做也是希望天霜就此和吴情了断。
　　找不到能够帮助吴情的办法，她也就不会轻易离开鬼隐楼。到时候自己再想办法，跟她做一个交易。
　　让天霜以不出鬼隐楼作为代价，换来他亲自前去救吴情的机会。
　　藏经阁，顶楼。
　　天霜失落的向后退着，结果一个没注意就撞到了一个，奇奇怪怪的老物件。
　　结果这个老物件竟然转动了，转动之后顶楼的那盏大吊灯，直接缓缓降落了下来。
　　天霜赶忙走向前去，只见得那大吊灯上，放着一个黑匣子。天霜取下黑匣子，并打开了它。
　　匣子中存放着一本，保存得非常崭新且完整的，写着武辰星记的书。
　　看到这本书天霜兴奋极了，赶忙仔细的翻阅着，终于在里面找到了关于如何恢复武辰星的办法。
　　传闻在江湖上有一颗神秘的珠子——明月珠，这颗珠子中蕴含着强大的月华之力。
　　是唯一能够一次性恢复武辰星的东西和办法。
　　而这颗珠子据说就藏在昆仑之巅的九宫迷阵之中，这阵结合了诸葛武候的八卦阵的阵理。
　　据说还没有人能够从这里面将明月珠带出来过。
　　可是对于天霜来说，她哪里还管得了那么多？只要是可以救吴情。
　　哪怕是上刀山，下游火海，她也愿意啊！
　　将书放回了匣子里，转动机关使吊灯回到了原来的位置之后，天霜赶忙就出了藏经阁。
　　看到藏经阁外的天痕，他连招呼都没有打。就往着鬼隐楼的出口处迅速跑去了。
　　天痕一见，心想定是被天霜找到了什么线索，瞬间就跑上前去拦住了天霜。
　　说道：“你这是要到哪里去？”
　　“我没有找到线索。难道父亲你？还要阻止我去。陪他度过这最后的时光吗？”天霜反问道。
　　她也不傻，自然是不会将明月珠的消息，告诉天痕的。
　　不然的话，天痕是一定不会让她前去的。
　　天痕听了也是细细思索了一番，觉得时机应该也是到了。
　　便说道：“我可以去出手救他，但是有一个条件，那就是你要答应我，从此不再离开这鬼隐楼半步。”
　　“父亲的意思是打算将我，关在这个像笼子一样的鬼隐楼中吗？
　　那这和死了又有什么区别呢？如果父亲硬是要这样的话。那就让我随吴情一起去死吧！”天霜说道。
　　直接气得天痕连话都说不出口了，咬着牙指着天霜说道：“你去吧！就当我没有你这个女儿。”
　　而他说出这句话之后，天霜也是连一句道别的话都没有，就直接走了。
　　看着天霜那远去的背影，天痕又突然悔恨自己刚才说的那句话了。
　　心中不明，为什么这辈子老天爷要让天霜遇到吴情，要让自己做天霜的父亲。
　　…………
　　洛阳，丐帮
　　今晚的夜漆黑如墨，月光和星辰都被乌云给覆盖了，天空中下着绵绵细雨。
　　凉风袭来，一直把守在关押吴情屋外的黑白无常使也是有些疲倦了。
　　而江遮外出办事也是迟迟未归，通知前来的小胖爷也是迟迟未到。
　　想来应该也是因为六扇门中的事物繁多给耽误了，可是一直让他们黑白无常使两个人在这里守着，他们也支撑不住啊！
　　角落里一直蜷缩着的凌羽，静静地望着这个关押吴情的房间，原本她想要换下黑白无常使其中的一人。
　　让其先去休息一番的，结果二人都信不过凌羽，还说她赶快离去的好。
　　毕竟如果不是她，吴情也不会沦落到了此番田地？
　　而此时凌羽的心中也是愧疚，她也不知道，任虚会这样做。
　　而且任虚是她的父亲，无论如何？他也不敢违背父亲的意思。
　　只是她现在也不懂了，为什么任虚是这样一个人？为什么他非要这样做？
　　时间一点点堆积，昏黄的中烛火不断的闪烁摇曳，黑白无常使二人的睡意也是愈加浓厚。
　　而这是，一道若隐若现的背影慢慢地向着那关押吴情的房间闪去。
　　一道闪电降下，黑衣人瞬间被这强光照到，可是没有人发现他。
　　伴随着一声雷鸣，黑衣人通过窗户进入到了关押着吴情的房间。
　　看道黑衣人吴情也是瞬间狂吼，惊醒了黑白无常使，二人赶快开门进去。
　　却发现吴情的额头上一丝黑气瞬间凝聚出一个奇怪的符印，就那样刻印在吴情的眉心。
　　那绳子也是不知道被什么东西给割开了，黑白无常使二人只看到一个黑影从窗外闪过。
　　二人想要前去追赶，可是吴情却瞬间发狂，一道真气爆出竟然将黑白无常使二人都给震上倒地了。
　　随后，吴情也是瞬间就拿起那千钧太渊，跳出窗户随着那黑影而去了。
　　“快发信号！”白无常捂住胸空说道。
　　黑无常使则是立马强忍着伤痛，跑出了房子，放出来信号。
　　看到这信号的鬼影楼人都知道定是发生大事了，不然也不可能会有人发令。
　　瞬间就往丐帮这里赶来。
　　“鱼儿总算是上勾了。”黑衣让笑道，控制着吴情跟自己而去。
　　不过却不知道此时却跟了一个尾巴，正是那个蜷缩在角落里的凌羽。
　　当她听到吴情声音的时候就立马，关注着周围的一切，看见那黑衣人逃走之后，她也是想都没想就追了上去。
　　但是可能打死她不会相信，这个黑衣人就是她所谓的父亲“任虚。”
　　他做这一切就是为了得到吴情的内力还有那把千钧太渊。
　　跟为了永远的铲除吴情这个后患，她更不知道，杀了吴情之后，任虚都下一个目标就是自己。

第154章 昆仑九宫（求订阅）
　　“你真的不去帮她吗？”鬼隐楼里，天霜的母亲对着她的父亲说道。
　　而此时天痕的脸上也是一脸忧愁，如果他只是天霜的父亲，他自然会毫不犹豫的去帮她。
　　但，他同时也是在鬼隐楼的楼主啊！
　　他说要考虑的不单单只有天霜，还有他身后的整个鬼影楼。
　　要从昆明九宫中带出明月珠谈何容易？虽说鬼隐楼也有这个实力，可是难免损兵折将啊！
　　“也许，我不配当这楼主吧！”天痕轻蔑一笑，想来想去自己终归还是一个父亲，叫他不管自己的孩子又怎么可能呢？
　　而逍遥仙子和醉酒剑魔也是知道天痕很为难，所以主动请求让他们二人前去协助天霜。
　　“天痕在此谢过二位了，往后二位若是有事天痕定当肝脑涂地，竭尽所能。”天痕说道，向着逍遥仙子和醉酒剑魔各鞠了一躬。
　　二人则赶忙表示天痕不必如此，毕竟天痕是楼主他要是硬让他们去，他们也无法可说。
　　再来天霜也他们很喜欢的一个孩子，他们也不希望她发生什么事。
　　既然无法劝醒她，那也就只能帮她了，至于未来就只能交由天霜自己去决定了。
　　“楼主事不宜迟，我们还是赶快召集人员，启程吧！我怕晚了小姐会有事啊！”逍遥仙子说道。
　　她知道天霜那种性子，既然她得知了一些消息，那就一定会不顾一切的去做的。
　　“嗯～”天痕点了点头，随即便叫上了鬼隐楼中最擅长机关暗器以及九宫八卦的东方谷隐，一齐随他们前去了。
　　昆仑之巅，古祭坛。
　　那《武辰星记》中记载的，九宫迷阵。就隐藏在这古祭坛之下，而这古祭坛，怕是也有个数十上百年，未有人来过了。
　　所幸这昆仑之巅，寒气较重。蛇虫鼠蚁并不多。但是，这也越加使得这古祭坛，让人感觉到阴森、恐怖。
　　哪怕是白天，站在这里也是有些慎人。
　　天霜也是不自觉的打了一个寒颤。
　　终年未化的冰雪，已经慢慢的淹没了，古祭坛原本的模样。
　　天霜四下环顾着，似乎是在找什么？他拔出长剑，在祭坛的最中心，凿出了一个口子。
　　原来那进入九宫迷阵的机关，已经被冰雪覆盖。凿开那道口子之后，天霜便是一手伸了进去，转动了机关。
　　瞬间整个祭坛之下的机关开始转动。祭坛开始不住的颤抖，像是要崩塌了一般。
　　天霜见状，赶忙先退出了祭坛。
　　刹那间整个祭坛，便全部都塌陷了下去，上面的冰雪也随之落下。
　　待一切平静了之后，天霜方才慢慢地走了过去，此时祭坛的中央已经出现一个通往祭坛下面的石梯。
　　祭坛的下面昏暗无比，几乎看不清多少东西？天霜自怀中掏出了一个火折子。
　　将其吹燃，接触着火折子这点微弱的光亮，她踏上石梯慢慢的往祭坛下面走去。
　　而就在天霜下石梯的那一秒，瞬间这祭坛下面，所有的烛火和火盆，瞬间被点燃。
　　想来应该是什么特殊的材料了，不过天霜也还管不得这么多了，径直往迷阵中走去了。
　　而此时祭坛外，天痕也是带着逍遥仙子几人赶来了。
　　看到祭坛已经塌陷就知道，定是天霜所为，她已经下去了。
　　“还是晚来了一步，被她提前进去了。”逍遥仙子说道，不过醉酒剑魔却是想都没想，直接几下跃到了祭坛之下。
　　正好看到了天霜的背影，想要叫住她。
　　“等等，”醉酒剑魔大喊道。
　　听到醉酒剑魔的喊声，天霜赶忙回头，可是不知道她踩到了什么机关。
　　立马就有一道石门落了下来，阻隔了醉酒剑魔和天霜。
　　两人瞬间跑到那堵石门前，喊到对方，不过却根本听不到对方的消息。
　　这是天痕他们也是都下来了，赶忙问道：“怎么了，你看到霜儿了？”
　　“小姐就在这石门之后，刚刚也不知她猜中了什么机关，这道石门挡住了我。”醉酒剑魔说道。
　　东方谷隐听了之后，立马四下打量起这道石门来了，石门之上的纹路极为古老。
　　但也难不住他，毕竟不管怎样也不会出阴阳之理，找到来机关所在，地方谷隐立马就按了下去。
　　终于石门再次升了起来，几人赶忙向石门之后看去可惜天霜早就走了。四人无奈只好立马跟了上去。
　　希望可以尽快追上天霜，以免到时候他出什么事。
　　…………
　　而此时另一边，江遮在丐帮的大堂之中来回踱步，焦急如焚。
　　黑白无常使也是非常愧疚的低着头，是天霜相信他们才让他俩留下来看管吴情的。
　　结果他们却未能将吴情看住，到时候这事要是天霜知道了，他们可怎么面对天霜啊！
　　至于江遮也是后悔莫及，自己要是早晚办完事，早点赶回来，也许就不会发生这件事情了。
　　现在鬼影楼的人已经找了一天一夜了，还是没有吴情的下落，就连凌羽你一起失踪了。
　　众人也是在怀疑这一切，是不是这事也跟凌羽有关？是不是她跟别人勾起一起？带走了吴情。
　　“你说吴情是自己去追那个黑衣人的，也许吴情只是想要杀那人而已，过几个应该就会自己回来了吧！”小胖爷自我安慰式的说道。
　　不过黑白无常使立马就说破了。
　　“我想他应该是被那人控制了，跟他走的，只是不知道那人究竟想要干嘛。”白无常使说道。
　　小胖爷也是瞬间一怒，觉得这一切定是那个凌羽搞得鬼，怨恨吴情，为什么就是不听劝告。
　　说了不要让他再相信凌羽，不知道为什么吴情就是忘不了她。
　　更让他恼怒的是，小胖爷都不知道自己的妹妹比凌羽差在哪里了。
　　吴情竟然那么不愿意接受她。
　　“我觉得要想找到他，还是不能忽略一个人。”这时江遮终于停下来脚步说道。
　　“谁？”小胖爷赶忙问道。
　　“任虚，这个失踪了很长一段时间的人。”而且他既然可以逃避鬼隐楼的追捕这么久，那么就证明，他肯定有办法让鬼影楼同样发现不了吴情和凌羽的去处。

第155章 出阵
　　听到任虚这个名字，众人也是瞬间皱眉。
　　的确，这段时间大家都比较忙。似乎都已经忽视了任虚存在了。
　　“可是我们现在也不知道任虚在哪里呀！自从上次六扇门的事情之后，就再也没有他的消息了。”白无常使说道。
　　以前从没听说过，任虚会什么易容之术？但是六扇门的事情之后。
　　任虚就变成了一个神秘的角色，就连鬼隐楼都无法查出他的行踪。
　　而且还传出了他会易容之术，使得他更加让人捉摸不透。
　　“你们说，会不会是任虚的身后还有人。”小胖爷质疑道。
　　可是江遮却立马就摇了摇头。说道：“应该不可能，敢帮助任虚的除了朝廷就是摘星会了。
　　可现在这两个地方，都已被他得罪。想来应该是不会有人再帮他了。”
　　“那如果说这个人既不是摘星会，也不是朝廷和鬼影楼的人。而是立于这三大势力之外的呢？”小胖爷说道。
　　这么一说，众人确实是无法反驳，但是有什么人？既不存在于摘星会你，也存在于朝廷，还敢跟鬼影楼做对呢？
　　众人想不清也是没有再想了，不管怎么说？现在最重要的还是先找到吴情再说。
　　…………
　　九宫迷阵中。
　　天痕一行人已经完全与天霜失去了联系，这九宫迷阵进得出不得。
　　所以但凡是天霜经过的地方，都可能触发了，阻拦她出去的机关。
　　而他们一行人要想找到天霜，就必须通过这些机关才行。
　　“说实话，小姐还真不是个省油的灯啊！这九宫迷阵中大大小小的机关，能被触发的基本上都被她触发了。”东方谷隐皱着眉头吐槽道。
　　这一路上他可没得好受，基本上没走多远，就要破解一个机关。
　　也得亏他这些年的研究。否则还真不知道拿这些机关该怎么办？
　　因为他是老前辈，所以他吐槽天霜，天痕也是不敢说什么。
　　毕竟按照辈分来说，东方谷隐应是天霜的爷爷辈了。
　　其实比起东方谷隐来说，更不好受的是逍遥仙子和醉酒剑魔了！
　　他人一直冲在最前方，为。天黑痕和东方谷隐打探情况。
　　看是否有机关被触动，逍遥仙子为此手臂还中了一箭。
　　好在这设计九宫迷阵的人，心术比较好。
　　这箭上并没有毒药，否则的话事情就难办了。
　　“好了吗？”一个机关前，天痕对着东方谷隐问道。
　　东方谷隐也是默默的点了点头，这已经是他来到这九宫迷阵中。
　　所破解的第50个机关了，整个人都已经疲惫不堪。
　　如果不是为了天霜，怕是一百头牛都无法将他拉来这里吧！
　　而此时九宫迷阵中的尽头处，中央处天霜已经来到了，存放着明月珠的密室之外。
　　这个密室不同于这后面的机关，只要有人靠近便有可能会触发这机关。
　　所以天霜也是万分小心，不敢轻易去推门，但是为了吴情她又不得不去。
　　“小心。”东方谷隐大声喊道。看到天霜要去推那张门。
　　立马就跑了上来想要阻止天霜。
　　不过显然他喊得有些慢了，天霜已经推到了那张门。瞬间门上数十只细针飞射而出。
　　还好天霜在古墓派学过怎么躲避玉蜂的办法？迅速避开了好几十根细针。
　　可还是被几根给射中了，天痕见状也是瞬间就跑了上去，抱住了天霜。
　　“父亲～”天霜说道，昏昏沉沉的看着天痕的脸。
　　天痕也是瞬间就运功为天霜逼出体内的细针，又喂她服下了疗伤的秘药。
　　“九宫迷阵好就好在于，他没有想以机关置人于死地，只是靠着利用一个迷字将人困在里面。”东方谷隐说道。
　　在他眼里这个九宫迷阵，实在是不怎么样毕竟只要你足够了解这些东西就好了。
　　当然这样的人，除了他东方谷隐以外也是难以找到了。
　　“小姐没事了，楼主，你放心吧！”醉酒剑魔为天霜把了把脉说道。
　　随后又示意东方谷隐赶快去破解着最后的机关，毕竟时间不等人，这九宫迷阵的格局时刻在变。
　　到时候想出去就要又花一番心思了。
　　而东方谷隐则是立马瞪了醉酒剑魔一眼，示意他不必多嘴，他又不傻还没有必要让他来安排。
　　他二人平日里也还鬼隐楼中熟知的冤家，没事就互怼，今天相见坚持了这么久，就已经很不错了。
　　东方谷隐，慢慢地向着那门走去，仔细的观察着，不敢触碰任何一处。
　　毕竟是最后的机关，东方谷隐也是相信，觉得不会那么简单。
　　而后又问醉酒剑魔借来了他的长剑，拿着长剑试探了一下，瞬间便又有数十长针射了出来。
　　“果然，看来只能毁了，你们让开。”东方谷隐说道。
　　这最后一个机关，根本就没有破解之法，只能以特殊的手法将其破坏。
　　说完，东方谷隐便掏出来一个奇怪的装置，直接将这几个装置丢到了那门上。
　　瞬间就将那门给报废了。
　　“这是什么高级活，你这老东西既瞒着我。”醉酒剑魔说道终于是忍不住要开始损东方谷隐了。
　　“问那么多干嘛，想你这种说了你也不懂，这里有问题。”东方谷隐回应到，指了指自己的脑袋。
　　醉酒剑魔见了刚想发怒，但是想着天痕还在这里，所以便忍住了。
　　“行了你们两个，先去把明月珠拿出来吧！”天痕说道。
　　醉酒剑魔也是赶忙就进去了，将明月珠拿了出来。
　　随后众人也是有些立马就往九宫迷阵外面赶去了。
　　由于天霜还没有醒，所以天痕抱着她，也是有些吃力了。
　　不过刚到祭坛外，他们看到了一个熟人站在那里。
　　正是摘星会的红袍副星主，想来应该是老早就在那里等着他们了。
　　只是他根本就不是他们的对手，为何还敢如此大胆呢？
　　“红毛小子，你这是来找死的吗？”醉酒剑魔说道。
　　“是又如何？不是又如何？我就只想要你们手里面的明月珠就好了。”红袍副星主说道。
　　听了他的话，逍遥仙子也是忍不住笑了。就凭他也想抢这明月珠，简直是痴心梦妄想。

第156章 一切皆计
　　“少跟他废话，直接杀了不就完了吗？”东方谷隐吐槽道。
　　有点不太理解，为什么逍遥仙子和醉酒剑魔要跟红袍副星主，在这里“叙旧”。
　　两人听了东方谷隐这话，也是没有在多嘴了，直接就对着红袍副星主手了。
　　毕竟时间不等人，在这么啰嗦下去，指不定到时候，会有什么人赶来帮红袍。
　　不然醉酒剑魔也是不太愿意相信，他一个人敢这么嚣张。
　　而红袍看到二人向着自己冲来也是瞬间就闪避开了，心里根本就没有打算跟两人交手。
　　“怎么怕了，到处躲。”醉酒剑魔怒道，就希望能够早点完事，可是这红袍却是就不愿意跟他们打。
　　“有本事你就抓到我啊！”红袍故意对着醉酒剑魔嘲笑到。
　　因为他知道醉酒剑魔的轻功是他的弱项，想要抓到他基本上是不可能的。
　　不过逍遥仙子就不同了，见到他这么挑衅醉酒剑魔也是有点看不下去了。
　　又是那如同银索金铃索法的诡异武功施展，向着红袍缠绕而去。
　　红袍则是不管不顾，依旧专心闪避着，但醉酒剑魔却是恼怒不已。
　　直接以气御剑，使他手中的长剑直接飞向了红袍，然后慢慢地将他往逍遥仙子哪里逼去。
　　不过红袍此时却不知将一个什么东西扔了出来，醉酒剑魔的剑一刺，正好刺中了那一个东西。
　　瞬间一股黑烟从里头冒了出来，看到黑烟东方谷隐瞬间喊道：“是乌烟弹，他想逃跑。”
　　逍遥仙子一听刚看往那黑烟之中冲去了，可是尽管如此，黑烟散去之后。
　　红袍还是不见了，只听见远处传来了他的一句话。
　　“在下就是为了来拖延一下时间而已了，想来现在那个吴情应该就要快步入黄泉了，哈哈～”
　　“果然是计，现在怎么办？”醉酒剑魔转身向着天痕问道。
　　天痕也是没有办法，如果说吴情最后还是死了，那也怪不得他们了。
　　只希望小胖爷他们能够快些找到吴情吧！
　　…………
　　洛阳城外，一处不知名的山洞之中。
　　凌羽终于苏醒了过来，后脑还有些疼痛，四下打量一下周围的环境。
　　这是一个十分阴暗的山洞，只有那微弱的烛火的光亮的能够照亮一小块地方。
　　而此时的吴情就那样，一动不动的躺在山洞的石床之上。
　　看到她，凌羽立马极力的挣扎着想要过去看吴情怎样了。
　　开始她怎么也挣脱不来这捆绑着她的绳子。
　　不仅如此她还发现，自己的内力不知道被谁封住了，根本无法动用了。
　　就只能眼睁睁的看着吴情躺在哪里了，没有办法凌羽只好极力的大喊着。
　　“吴情，醒醒，吴情你给老娘醒过来了啊！”边喊边哭着。
　　心中满是愧疚和悔意，为什么天霜可以为他放弃一切，自己就不能呢？
　　自己当初口口声声说心里头有他，可最终还是输给了所谓的亲情，以及自己的欲望。
　　“哟，醒了啊！”这极力的嘶喊也还将洞外的人引了进来，这走进来的两人的面孔，凌羽都特别的熟悉。
　　一个是凌庭一个是任虚。
　　“你们？为什么？”凌羽不解的问道，她不知道为什么凌庭会和任虚站到了一起。
　　这一切究竟又多少真多少假，到底自己的父母是谁？凌庭和任虚又为何要骗自己？
　　“想知道吗？也是时候告诉你了。毕竟瞒你瞒得好苦啊！”凌庭说道，此时她脸上的那种笑容。让凌羽感到既陌生又恐惧。
　　“其实，任虚根本就不是你的父亲。而且还是你的杀父仇人？惊喜吧！还有你的母亲，其实本来也没有死的，只是我帮了他一把。”
　　凌庭不断地说着，这些话一句句的传到了凌庭的耳朵里面，让她既愤怒又绝望。
　　不明白为什么她最信任的两个人，要如此的欺骗她，因为她们自己把吴情情害到了这种境地。
　　这一切全是因为自己太单纯了。
　　“我要杀了你们。”凌羽怒道，一边哭泣一边极力的嘶吼着。
　　开始很显然，她现在什么都做不了。
　　“你知道吗？其实如果不是你娘的话，我师兄应该是喜欢我的，可是因为那个贱人的出现，才导致我师兄彻底爱上了她。
　　或许你一直以为他是我哥哥吧！其实他只不过是我的师兄而已，我们之间根本没有然后关系。
　　如果不是因为他薄情寡义，爱上了你娘我也不会加入古墓派，也不会有报仇的机会。
　　那个谭蝶也是真愚蠢，我给她买买惨，随便编一个故事，他便相信了你是我女儿。
　　然后一直舍不得杀你，让你活到了今天，让你帮我完成了这个伟大的计谋。”
　　凌庭还在不断地言语找，将事情的真相全部给吐露了出来，毕竟在他眼里。
　　凌羽和吴情即将就是一个死人了，就算告诉了他们，他们也不可能再告诉任何人了。
　　“为什么你当初不杀了吴情，还要培养他？”凌羽问道。
　　凌庭原本当初就可以杀了吴情，夺了他的武辰星的，但是却一直没有下手。
　　这倒是让她很不明白了。
　　“很简单，时机不成熟。”凌羽说道。
　　因为她想要都是吴情的一身内力，她受伤之后就无法再自行修炼只能通过，吸收别人的内力来提升自己。
　　而吴情就是为他自己恢复实力准备，就只是一个棋子傀儡罢了。
　　凌羽听了这话也是笑了，如果自己不把吴情带到古墓派就好了。
　　如果自己不相信任虚的鬼话就好了，都是自己都是自己。
　　此时的她已经泣不成声，只能眼睁睁都看着凌庭向着吴情走去。
　　口中喊道：“求求你，求求你放过他吧！”
　　可是凌庭哪里还会搭理他，直接施展除了日月神教的吸星大法，开始不断地吸收着吴情的内力，不过她不知道的是。
　　他不单单之吸走了吴情的内力更帮他吸走了体内所有的黑气，同样也让他所以的筋脉动疏通了。
　　吸收完吴情的内力之后，凌庭的境界瞬间飙升，原本的伤势也恢复了，一下子到大了尊者之境。

第157章 悬崖之下
　　洛阳，丐帮总舵。
　　通过鬼影楼众人都不断查探，总算是找到了吴情的下落了。
　　得知吴情的下落之后，众人也是马不停蹄的，往了山洞赶去。生怕去晚了就来不及了。
　　江遮更是直接抢人人家的马，不过也丢了两锭银子给那人，骑上马飞奔而去……
　　山洞中
　　此时的吴情已经慢慢的恢复了神志，看到凌羽被绑着想要去救她，可是却一点力气动使不上来。
　　刚走几步便跌倒在地了，随后任虚直接一手将他提起带出了山洞。
　　而凌羽也是被凌庭带出来了。
　　山洞外是一看上去深不见底的悬崖，也是任虚和凌庭为吴情和凌羽找的归宿。
　　“你们，原来一切都是你们两个合计的。”吴情无力都说道，声音非常的微弱。
　　但任虚和凌庭二人此时确是笑的，非常的得意。
　　“是有如何，你已经没有机会了，怪就怪你自己，要相信她，知道吗就是他演戏配合我让你失控的。”任虚说道。
　　这话就好像在同时刺痛吴情和凌羽他们两人的心，吴情不明白凌羽为什么要这样做。
　　凌羽则是不希望吴情知道，跪在地上不停的摇头说着：“不是我，不是我。”
　　“你们到底想干嘛？”吴情问道，虽然很无力，但是还是紧握着，艰难的站立着。
　　不过被任虚看到了，直接就踢了他一脚。
　　随后又将他踩在了脚下，狠狠地踩了几脚，让凌羽看着吴情受苦折磨她。
　　“如果不是你，我日月神教就不会落入到鬼隐楼的手里。我也不用每天东躲西藏，所以你必须付出代价。”任虚说道。
　　随后慢慢的从吴情的怀中掏出了武辰星，直接将它掰成两半。
　　将其扔到了吴情的身上，吴情则是一声不吭的把武辰星捡起来收回了自己怀中。
　　掰断了武辰星之后，任虚又取出来千钧太渊，在吴情的面前舞动了一番，并不断的夸赞是把好剑。
　　“别让我有机会活下来，不然……”吴情刚准备放狠话，却又被任虚踢了一脚。
　　“我下来，你觉得你还有机会吗？”任虚说道。
　　直接将吴情抓了起来，连续两掌打向他。一掌打碎他的丹田，一掌震裂了他的筋脉。
　　被震碎了静脉的吴情也是疼痛难忍，不过此时的他已经连打滚的力气都没有了。
　　看到这幕凌羽心中压抑的愤怒也是愈加都猛烈了，身体里的黑气开始不停的翻滚。
　　不过凌庭和任虚却丝毫没有注意道这一切，二人想都没想直接将吴情丢下了悬崖。
　　而这一幕也还正巧被赶来的江遮看到了，想要去救吴情却显然已经来不及了。
　　“凌庭，任虚，今日我就要你们求生不得，求死不能。”凌羽说道。
　　被封珠的内力直接解放了出来，绳子已然被她崩断。
　　黑气不断地在她的周围环绕，而任虚腰间的红色损星配则是像受到了感应一样。
　　直接向着凌羽飞去了，随后直接在凌羽的身前破碎开了，一股红色的气体从中散发了出了，不断地向凌羽的体内涌去。
　　江遮见到这幕也是不敢向前了，只能在远处静静的观察着。
　　终于那黑气和红气都被凌羽吸入了体内。
　　他身上的气势瞬间爆涨，直接趋近了武神境。
　　不仅如此，她的发丝也狂舞着，慢慢的由黑变红，又慢慢的变回黑色，最好成了一种黑红色的模样。
　　原本黑色的瞳孔，此时已经泛红，脸上也多出了一丝鬼魅的气息。
　　见到此状，凌庭直接将任虚一掌推了出去，自己赶忙逃跑。
　　凌羽见到任虚被推来，直接一步踏出，瞬间到了任虚的面前。
　　直接掐住了任虚的脖子，随后用力一紧，任虚直接毙命。
　　“休想走。”凌羽怒道，杀了任虚之后，她直接转身向着凌庭追去了。
　　而此时的江遮方才敢来到悬崖边，无力的跪在哪里，望向那深不见底崖底。
　　“大哥！你放心，我一定会替你报仇的，现在任虚已经过去陪你了，凌庭我也回送她过来的。”江遮哭着说道。
　　对着悬崖边磕了几个响头。
　　此刻正好敢来的小胖爷一众看到此幕，也是瞬间泪目。
　　如果他们能够再早一点找到吴情，或者早一点来，兴许这个悲剧就不会发生了。
　　“着任虚是你杀的？”小胖爷指着地上任虚都尸体疑惑道。
　　江遮赶忙摇了摇头，告诉了小胖爷自己所看到的，这下小胖爷则是皱起来眉头。
　　一旦到时候让凌羽完全被这损星配控制，杀红了眼事情就大了。
　　虽然吴情都死让他们很伤心，但是事不宜迟是得先抓住凌羽了。
　　“你们跟我去追，一定要抓住了，不让到时候很可能会有无辜的民众受伤听到了吗？”小胖爷大声说道，生怕有人会听不到。
　　随后便带领找六扇门以及鬼隐楼的人追了上去。
　　…………
　　悬崖之下，
　　一个僧人缓缓走过，这僧人穿着破烂无比跟少林寺里的僧人完全比不了。
　　脖子上挂着一串拳头打的佛珠，就那双鞋子稍微看的过去。
　　而此时这僧人的怀中正抱着一个人，正是从悬崖上被丢下了的吴情。
　　“置之死地而后生，而后声啊！”僧人口中念叨着，带着吴情离开了。
　　或许任虚死都没有想到就在那悬崖之下，这位僧人早就已经在哪里等候他们将吴情扔下来多时了。
　　他跟不可能想到，这一切早就被另一个了如指掌，只不过是在故意配合他们的计策罢了。
　　…………
　　山洞不远处，凌庭终究还是没有跑得过凌羽，只好跟个她交手，既然当时吴情可以用千钧太渊杀死呗黑气控制的人。
　　现在的她也有千钧太渊，而且同样是尊者境，她未必就不是凌羽都对手了。
　　提剑就想着凌羽挥去，可是凌羽的周围，突然就出现了一层红色都屏障。
　　凌庭不断地砍着都没有破开这诡异而坚硬的防御。
　　而凌羽则是轻轻一掌，她便连人随剑一起飞了出去了。
　　“好强！”凌庭感叹道，明明才刚刚趋近武神境，但却已经强得可怕了。

第158章 游行僧
　　凌庭心知自己不敌，所以赶忙就这个凌羽将他闪飞的机会，转身就逃。
　　而这时小胖爷一行人也是赶忙围了上来，更是给了凌庭逃跑的机会。
　　可凌羽一见凌庭逃跑瞬间暴怒直接打倒了几个六扇门和鬼影楼的人，立马又对着凌庭追上去了。
　　“我的事情你们休管，我只要凌庭的命。”凌羽狠狠地说道。
　　转过头的那一刻那眼神可以将人杀死，不过就算如此小胖爷也还是追了上去。
　　虽然凌羽现在说只取凌庭的民国，但那是因为这损星配还没有完全侵蚀她的心。
　　她又坚定的报仇的念头，损星配还无法控制他，但是一旦让他杀了凌庭。
　　到时候报仇成功了，她的心理抵抗能力一降低，就定然会被损星配控制的。
　　“滚，你不说我的对手，上来只是送死。”凌羽对着身后的小胖爷冷冷说道。
　　但小胖爷却是没有丝毫犹豫，借机直接就对凌羽出手了，可是凌羽只是随手一挥，他就被扇风了出去。
　　根本无法接近凌羽，而这时黑白无常使则是同时放勾，想要以“无常勾魂”之法勾住凌羽。
　　可是他们的铁链刚到凌羽的周围的时候，竟然直接被那奇怪的红色之气给震碎了。
　　“找死！”凌羽愤怒地说道。
　　直接向着黑白无常使冲过去。
　　黑白无常使二人却也是第一次感到了这种来自境界的威压。
　　他们二人都是宗师之上的境界，按道理来就算是尊者境也不能对他们造成威压。
　　但是此时的凌羽却是直接压制得他们动都动不了了，只见凌羽还没有靠近二人。
　　只是双手在空中一提一掐，黑白无常使二人便感觉，自己的脖子被一只无形都手给掐住了一样，呼吸变得异常的困难。
　　看着黑白无常使二人都不是凌羽的对手，六扇门和鬼隐楼的人都是害怕不已。
　　几人想都没想转身就跑，凌羽也是没有为难他们，只是一发力又将黑白无常使二人也丢了出去。
　　二人重重的摔倒在来地上，一口鲜血直接从口中喷了出来。
　　随后凌羽又再次施展出捕雀功，直追凌庭而去，小胖爷他们想追，却根本追不上了，只能另想他法了…………
　　……
　　悬崖之下，断魂谷
　　“是他？”青烟望着床上躺着的吴情说道。他怎么也没有想到吴情竟然是一个男的。
　　如果不是游行僧，也就是救吴情的那个僧人，给吴情换回了男装，青烟可能还以为吴情一个姑娘。
　　“你们认识？”问路仙疑惑的的对着青烟问道，这吴情乃是古墓派的人，青烟是怎么认识她的。
　　“噢，没有，见过。”青烟赶忙回答。
　　表示自己和吴情并不熟悉只是见过两次面，问路仙听了也还点了点头，表示自己知道了。
　　换回男装的吴情，自骨子里透出了一种帅气，精致的五官，雪白的皮肤，让不少的女生都嫉妒。
　　看到这，青烟都不仅有点心动了，毕竟没有谁能够不被脸蛋所迷惑。
　　“哎！这也太惨了吧！”问路仙叹道。
　　他为吴情查探了一下伤势，结果发现吴情的筋脉已经基本上被震断了。
　　还有多出骨折，丹田也碎了，基本上跟一个废物没什么区别了。
　　这一个样子说实话一般情况下，是觉得要成为废人的，但是好在有问路仙和游行僧在这里。
　　不然的话，换作其它让根本不可能医治号吴情的。
　　“这小子也还命大，这样也没死，普通人早就一命呜呼了。”游行僧走了进来说道。
　　不知道去了哪里，昨天将吴情送到问路仙这里之后就不见了人影。
　　碰到这种情况，问路仙也不好说什么，毕竟游行僧一直都是这个性子。
　　未无影去无踪。也不知道张书究竟是在哪里找到他？让他去救吴情的。
　　这样的人还真的要张书这样的人才敢相信他，其它人怕是会怕他半路跑了不成了。
　　“你来了。”问路仙对着游行僧说道。
　　脸上一丝笑容都没有，显然有点不欢迎游行僧了，不过游行僧也还压根不在乎这些。
　　他只要完成张书交代还他的事情就好了，其他的的就看他问路仙的了。
　　“他怎么样了？”游行僧问道，有些焦急，毕竟吴情的确是伤得太严重了。
　　“我是谁，这点事难得倒我吗？”问路仙反问道。一副华佗再世的自豪模样，就那样静静地凝望着游行僧说道。
　　这牛皮吹得是青烟都有些想要反驳了，但是没办法毕竟这是自己都师父。
　　…………
　　悬崖上，
　　江遮失落的离去了，在悬崖边上造了一个吴情的假墓。
　　虽然没有他的尸体，但墓穴终究还是要有一个的。
　　至于尸体，江遮也会派丐帮弟子前去崖底寻找，一定要找到。
　　这时追赶凌羽回来的小胖爷。看到吴情的这个假墓，也是跪下来拜了几拜？
　　心中悔恨，自己没有找早点找到吴情阻止这场灾祸。
　　“放心吧！你虽然死了。但是我一定会把姑娘派出世的。完成你在世的愿望。”小胖爷说道，再次磕了磕头。
　　随后才随江遮一起离开了悬崖。
　　回到丐帮之后，江遮边召集起了洛阳城里所有的丐帮弟子要他们去悬崖下方寻找吴情的下罗。
　　而这时吴情被任虚丢落山崖都事情，也是终于传到了天霜的耳中。
　　众人要瞒动瞒不住了，一连几天，天霜都是在哪里以泪洗面。
　　望着手上的明月珠发呆，恨自己动作慢了，恨自己没有将吴情带在身边。
　　数天后，丐帮的弟子还是没有找到吴情的尸体，而鬼隐楼哪里也是没有查探到吴情还活着的消息。
　　可以说是死不见尸，活不见人。
　　“你们说他会不会还活着，只是可能被什么人救走了，或者自己躲起来了。”黑无常使说道。
　　小胖爷听了则是笑着摇了摇头，人都那样了还被扔下那么高的悬崖，怎么可能能活下来。
　　至于被别人救下一事，他也跟是不相信，被伤成那样就算真的侥幸活了下来，那也是神仙难救。

第159章 易筋经
　　离吴情被丢落山崖的事情已经半月有余了，众人也终于放弃了，寻找他的机会。
　　慢慢的众人也是接受了吴情已死的事实。也没有人再去提起这件伤心的事情。
　　都各自继续好好的生活着，只期待有一天能够帮助吴情，实现他活着时的心愿。
　　可是，此时的古墓派凌庭逃走，凌羽不见得行踪。
　　其他的弟子得知这个消息以后，基本上能逃的都逃了，就留下几个对古墓有念想或者无处可去的人，还跟着谭蝶守在古墓里。
　　要想重振古墓派，并让它成为武林前十的宗派，也着实不容易啊！
　　至于天霜，哭了几天之后。整个人都感觉灵魂出窍了一般。眼神空洞，毫无神情可言。
　　天痕本想将她带回鬼隐楼的，可是天霜死活不愿。
　　天痕也是没有办法，就只能将它留在小胖爷的身边，让他待在六扇门了。
　　又是一月的月圆日，今夜的六扇门没有下雨。也无风无云。
　　月光直接倾泻而下，撒满整个六扇门，而明月珠感受到月光之后也是异常的通亮，将天霜的房间照射得如同白天一般。
　　而这时一个花白头发的老头，进入到了天霜的房中，天霜刚想叫喊却被这人点了哑穴。
　　“带你去见一个人。”张书说道，他便是这个花白头发的老头。
　　为了等这个月圆之夜，他也是足足等了半月有余。
　　因为只有在今天才能利用明月珠，将为武辰星修复，并重新觉醒。
　　…………
　　断魂谷里，
　　沉睡了半月之久的吴情终于醒来了，虽然他的筋骨已经被问路仙想办法接上了。
　　但是他现在可以说还是一个废人，无法动弹。
　　得知自己没死的吴情也还兴奋不已，毕竟只要活着就有希望，哪怕是现在动弹不得。
　　夜深，月亮终于升到了天空的最高之处。
　　断魂谷里传来了了几声狼嚎，张书也是终于带着天霜赶来了。
　　见到张书到来，问路仙和游行僧赶忙为他开门。
　　而这时看到床上的吴情后，天霜瞬间激动不已，直接就把对着吴情冲过去了。
　　看到天霜，吴情也是笑了笑，吃力的抬起他的手摸了摸天霜的头。
　　“我还活的好好的呢，你哭什么？”吴情说道。
　　“你都这样了还笑。”天霜赶忙擦干眼泪说道。
　　其实他不知道的是吴情醒来的时候，第一个询问的人还是凌羽。
　　因为就算他掉落悬崖的那一刻，他看到凌羽挣脱了绳子，身体里的黑气瞬间狂涌。
　　所以他一直担心着，毕竟在他看来凌羽就是太单纯了，有些东西根本怪不得她。
　　而她体内爆发出来的内力也还证明，当初她刺自己那一剑，应该也是被黑气控制了。
　　不过他虽然原谅了当初凌羽犯下错误。
　　但是他自己却再也不是以前的吴情了。经历的这次生死之后，他终于明白了。
　　吴情者，无情也，江湖险恶，为剑者当无情。
　　“行了，你俩也少叙旧了，带你前来就是为了帮助他的。而不是让你来谈话的。”张书说道。
　　听到这个声音吴情感到异常的熟悉，虽然来到这个世界已经有将近一年之久了。
　　但是这个声音他却记忆犹新，这不正是当初教的太极拳的那个老爷爷吗？
　　吴情强忍着痛，慢慢的将头扭张过来看向了书，没错就是他没错了，吴情非常的确定。
　　“老爷爷是你，你也穿越过来了吗？”吴情对着张书疑惑的问道。
　　张书则是皱起眉头，表示吴情应该是认错人了。
　　吴情虽然很是怀疑，毕竟一个声音和容貌都一模一样的人，确实难找。
　　但这毕竟是另一个世界，也许是巧合，也说不定。所以并没有再问了。
　　随后张书便要天霜掏出了她怀中的明夜珠，让他放在了吴情的胸前。
　　瞬间吴情怀中破碎的武辰星感受到明月珠之后，立马从他的怀中飞了出来。在明月珠的上方，不断地飞舞、盘旋。
　　良久之后，便合二为一，恢复了那一黑一白的武辰星的模样。
　　再慢慢地明月珠里面的月华之力，被武辰星一丝丝的吸收。
　　直到明月珠彻底失去了光亮，而武辰星星却光芒大放。
　　这光芒直接将吴情笼罩在其中，不断地修复着他的身体，包括那破碎的丹田。
　　而在吴情的脑海之中，也是再次响起了武辰星的声音。
　　“主人，好久不见。”
　　“你可算是醒来了，你再不醒来，我可能就要命丧黄泉了。”吴情说道。
　　“主人放心，这次的我已经完全恢复，不仅如此我还达到了武辰星的最高的境界——阴阳武辰星。”
　　“你都变得如此强大了，而我却成了一个废物。说实话，你这说话的语气，我都有些不适应。”
　　以前的武辰星天天损他，现在突然主人，主人的叫。
　　吴情还真的觉得有些可笑了，那时的他至少还不是个废人。
　　可现在，他根本就给武辰星带不来任何希望了。
　　“主人，想什么呢？有我们两人一起，就还有无限的可能，你的身体已经恢复了可以这次修炼了，这次，我也是会教你一些真正的本领了。”
　　武辰星就好像知道吴情，在想什么似的，立马就跟他说道，让他放心。
　　吴情听了后也很高兴，既然还有机会，那么他就一定要让任虚和凌庭付出代价。
　　“好了，既然你已经恢复了，那么我就走了，告辞有缘再见。”张书说道，瞬间就离开了。
　　似乎是怕待久了吴情会发现什么似的。
　　恢复过来的吴情立马就下了床活动了起来，感觉这身体要比以前还要硬朗多了。
　　只是武功丧失了，又要重新练过了。也不知道何时才再能回到尊者的境界，找凌庭和任虚报仇。
　　“这本书送你吧！这么多年了也没找到个合适的寄托人。”游行僧说道。
　　在怀中掏出了一本泛黄的经书，递给了吴情。
　　经书上面写着三个显眼的大字，虽然字有些古老吴情不认得，但是武辰星还是替吴情念到。
　　“易筋经，主人你赚大发了。”

第160章 脱胎换骨
　　“易筋经”这三个字吴情自然不会陌生，毕竟当年武林上为了这本秘籍也是争抢不断。
　　后来传闻易筋经在武林中销声匿迹，这争抢方才停止。
　　没想到原本是被游行僧给藏了起来了，今天能够被他撞到，叶真的算是幸运了。
　　因为他现在需要的就是易筋经这样的武功，帮助他强健筋骨，以便他恢复实力，甚至达到更高的境界。
　　“武辰星，现在我千钧太渊已经被任虚抢去了，该怎么办啊！”
　　吴情有些不好意思的问道，毕竟自己没有能够保护好千钧太渊，觉得有点对不住武辰星了。
　　“没事，你先努力恢复实力，到时候我再赠你一把。”
　　对于武辰星来说千钧太渊地球很有意义，毕竟是他第一任主人留下来的东西，但是也没有太多需要惋惜的。
　　但还是得向前看，没必要纠结于这个所谓都一把剑，有机会了抢回来就行了。
　　得到易筋经后的吴情，接下来很长一段时间，都沉浸在修炼易筋经当中。
　　通过易筋经，他那被武辰星休夫都筋脉越发强劲，甚至已经超过了他原本的筋脉的承受能力。
　　有了以前的功底他现在修炼也是不需要借助武辰星了，就像游行僧说的一样。
　　“置之死地而后生，不破怎后立”
　　如果一个正常的人直接修炼易筋经的话，未必还有他这样的效果。
　　不过修炼易筋经也只不过是强健他的筋骨罢了，要恢复实力还是要继续重修九阴真经和乾坤大挪移。
　　“你小子还真是一个武道天才啊！一个易筋经一天就被你给修炼成功了。”游行僧指着吴情感叹道。
　　他当初修炼易筋经的时候，整整半月方才入门，不过吴情这毕竟也是有弟子了，再加上天赋以及武辰星的帮助，一天练成一个易筋经叶不足为奇了。
　　“前辈言重了，在下大仇未报，自当奋进。”吴情说道，如果不是为了报仇，他也不会再有修炼都意图了。
　　当然还有一个原因，达到武神静，完成武辰星的梦。
　　毕竟武辰星救了他两次了，他叶必须就武辰星一次，以免他到时候被灰灰湮灭。
　　“哎！冤冤相报何时了，能补杀人就摸杀人吧！”游行僧摇头叹道。
　　他毕竟是一个出家之人，虽然无法改变吴情的报仇的念头，但是他还是希望吴情可以不要伤人性命。
　　因为恶人自有天报，而杀戮只会让人更加迷失自我。
　　“前辈教育得是，晚辈自当牢记。”吴情虽然还有些不认同游行僧都想法，但是言语中还是不敢表达出来。
　　要知道任虚，凌庭二人将他害得如此之惨，要他真的去放过宽恕他们还真的不太可能。
　　吴情甚至还觉得，杀了他们都不够解恨，毕竟他们真的连死都不配。
　　……
　　“又想她了，怎么就这么忘不了她吗？”天霜说道。
　　慢慢地走到了吴情的身边，看着吴情那满脸的思念，她多么希望此刻吴情脑海之中的那个人能够是她。
　　她不理解那段时间凌羽究竟带给了吴情什么，她也不理解自己和凌羽比差了什么。
　　为什么吴情宁愿把她当作亲妹妹，也不愿让她当他心里的那个人呢？
　　“我也不知道，或许吧！有些事情还真的说不清楚。”吴情说道。
　　微微抬头，又回头看向身后的天霜，他想如果自己当初先遇到都是天霜，或许自己也不会上凌羽吧！
　　“也对，毕竟我自己也不知道自己为什么喜欢你。”天霜有些缅甸笑了笑。
　　随后放下饭菜便走了，没有再打扰吴情。
　　而此时六扇门中都小胖爷确实心急如焚，整个寝室难安，不为别的。
　　就因为天霜不见了，而且消失得无影无踪，什么都没有留下。
　　“楼主（统领），你先不要急，我们已经派人去找了小姐（天霜姑娘）一定不会有事的。”鬼影楼和六扇门的下属一齐说道。
　　可是是归说，只要人一颗找不到，小胖爷的担忧就会增加一分，现在天痕还不知道此时。
　　要是让他知道了，自己连一个妹妹都看不住，保护不了，事情就大了。
　　“不会有事，不会有事，是有什么用，赶快找啊！”小胖爷怒道，这也是他第一次对属下如此，主要是他太担心天霜了。
　　“你吼他们也没用，我已经叫丐帮弟子叶一同去找了，你先冷静冷静。”火速赶来的江遮劝解道。
　　不过小胖爷则表示，他也想冷静，可是他根本就冷静不了啊！
　　至于断魂谷中的天霜此时还完全不知道外面的情况，练消息都没给传回去一个。
　　直到游行僧听到小胖爷“满世界”在找她的消息时，才告知于她，让她赶快先回去……
　　…………
　　“主人，冥想吧！我送你一份大礼。”武辰星说道。
　　吴情刚准备修炼乾坤大挪移来着，便被武辰星喊停了，吴情也没多问。
　　既然武辰星说是有礼物要给他，那他自然是非常迫切的想要知道是什么。
　　没有犹豫，吴情直接进入冥想，瞬间脑海之中便出现了乾坤大挪移的前四重。
　　那些文字就那样在哪里漂浮，慢慢地又有新的文字出现了，正是乾坤大挪移的第五重。
　　随着便是第六重，第七重相继出现。最吼完整的乾坤大挪移救那样浮现在了他的脑海当中了。
　　“这礼物我喜欢。”吴情激动的说道，记住了后面的三重之后，退出了冥想状态。
　　不过武辰星却表示这仅仅只是一个开始，他现在已经完全恢复，帮助吴情达到武神境应该根本不成问题。
　　“话说着后面的三重你是从何得来的啊！”吴情疑惑道，难不成武辰星还有不全武功秘籍的功能不成？
　　不过武辰星自己也表示很意外，它也不知道这后面的三重从何而来。
　　只是恰巧发现了，便立马告知了吴情，吴情也是没有多想，毕竟武辰星经历几代主人，知道一个乾坤大挪移也并不为过。
　　没有多说吴情直接救开始来修炼借助乾坤大挪移和九阴真经他应该就能恢复道宗师之境都实力了。
　　不过他的内力当初是被吸去的，现在要提升却是有些困难了。

第161章 湛影惊邪
　　断魂谷
　　虽然名字吓人得很，但是不得不说断魂谷里头的景色，却是非世外桃源不可比也。
　　而断魂谷本身也算得上是半个世外桃源，一般之人根本不知道断魂谷的存在。
　　就是鬼影楼怕是也只知道又此地，而不知有人住在这里头了。
　　毕竟这断魂谷外，南边是河西边是悬崖，唯有北东双方可以出入。
　　而北东两边又是杂草丛生，常有野狼出没，不管是谁他也不可能想到还有人敢住这里头。
　　这也是小胖爷和江遮他们没有找到断魂谷中的原因。
　　晨曦带着露珠，扫除了夜晚的黑暗和干燥，断魂谷中传出了几声喜鹊的叫声。
　　可这叫声立马就被谷外的乌鸦声掩盖了，似乎好事在今天不会降临到断魂谷中了。
　　“有人来了，这断魂谷外的乌鸦好多年没有叫了，小心一点。”问路仙提醒到。
　　他也不知道究竟是什么人会来这断魂谷，但是不管怎么说绝对不是什么善徒。
　　毕竟泛泛之辈也不敢来这，只是问路仙最疑惑，还是这些人究竟是怎么知道断魂谷的。
　　果然没过多久，便有五人来到了断魂谷中，这些人吴情和青烟可能不认识。
　　但问路仙和游行僧还是有些熟悉的，毕竟是西毒的后人，要不认识也难。
　　“欧阳科，你难道不知道我这断魂谷不欢迎外人吗？”问路仙对着那五人中为首的男子说道。
　　那男子的容貌生得极为奸贱，像是一副天生的小人模样，手中拿着一把折扇，可穿着打扮确实一点也不与他这折扇相配。
　　而且他那摇扇的模样让吴情见了都觉得恶心。
　　“噢！是吗？不欢迎外人那你这身后的小公子是谁啊！”欧阳科说道。
　　用扇子妖娆的指了指问路仙身后都吴情，此时吴情都心里就只有两个字闪过“娘炮”。
　　“他是谁恐怕还轮不到你来质问吧！这就不是你该来的地方滚吧！”青烟说道。
　　刚好从屋里走出来，将手中端着的一盆洗脸水直接泼向了欧阳科。
　　转过身去口中喃喃道：“这种人这么就没有入宫嘛！”
　　这突如其来的洗脸水让欧阳科的衣服全湿了，瞬间就像一个娘娘腔一样发起气来。
　　叫他身后的那四人前去杀了青烟，而游行僧和问路仙，立马就挡在了青烟的身前。
　　迎上了那跑来的四人，直接问路仙直接顺势抓住，北冥神功施展，瞬间就吸去了那人大半的内力，随后又被问路仙给甩了出去。
　　至于游行僧，仅仅一圈就将那两人都一同倒在地了。
　　“就这？”问路仙有些不屑的说道。
　　欧阳科的这些随从也太弱了吧，问路仙都有点想不清楚。
　　欧阳科带着这么几个人，他究竟是有什么胆量，来到这断魂谷的。
　　不过下一秒，那些被游行僧和他打倒的人，瞬间都从怀中掏出了一块损星配，直接捏爆了。
　　“堂堂西毒后人，竟然加入摘星会，你还真是阴毒啊！”问路仙指着欧阳科说道。
　　不过欧阳科却表示这是自己的事，用不得他问路仙管，他还是先保好自己吧。
　　问路仙刚说完，那些吸收完损星配黑气的，欧阳科的随从？瞬间就又对着他冲了过来。
　　在问路仙看来，就算他们吸收了损星配的力量，也不过如此。
　　所以他还是用同样的招数出招，可结果却没有任何作用。
　　“什么情况？”
　　不只有问路仙自己，就是连吴情和青烟都疑惑了。
　　这黑色的损星配，根本就不过如此。为何？欧阳科的随从使用了之后，竟然变得如此厉害。
　　而欧阳科看着几人一脸疑惑的样子，却是兴奋极了，就好像在玩弄他们一样。
　　看着他那表情，问路线仙也是愤怒不已。但是作为一个老江湖，他知道此时最需要的就是冷静。
　　先看看这个欧阳科究竟想搞什么？
　　“怎么样？是不是很意外？这是摘星会最新研制出来的损星配，你们第一个群，知道它厉害的人。”欧阳科笑着说道，那表情极为的得意。
　　“不不不！”吴情赶忙否认道。
　　“比起对损星配的意外，我对你更加意外，这世界上竟然有你如此娘的人，也确实是难得呀？”
　　“你……”欧阳科直接被无情气的无法反驳，只是紧咬着牙。
　　示意身旁的四个随从，立马上去帮他杀了吴情。
　　看着那几人向自己冲来，吴情也是没有在躲避了。
　　直接一个闪身，来到了问路仙的身前。此时是他的脑海中也是传出来了一句话。
　　“主人，用这么新的剑试试吧！”
　　瞬间一把轻剑便出现了吴情的手中，这剑不断轻而且还锋利无比，上面雕刻奇怪的纹路。
　　只有那个铸剑大师才能够雕刻出了独特纹路。
　　剑的造型有着一种仙魔之剑夹杂的模样，剑柄漆黑如墨。
　　剑神如铂金一样光亮，纹路上镀着金，也不知道究竟是什么材料铸造而成。
　　拿在手里，就好像手中无物。
　　“落英神剑决”吴情喊道。
　　用这新剑湛影惊邪施展落英神剑更加的顺手了，顺便那散落瞒地的落花和残叶便随着他剑的舞动。
　　在口中狂舞着，只见吴情剑尖一指那落花与残叶就如同短剑一样，刺向了欧阳科的那四名随从。
　　而那写随从也是应声倒地，身体里的黑气直接被武辰星吸收了。
　　然后净化为内力和真气输送到了吴情的体内，使得吴情的境界又巩固了一些。
　　“接下来就是你了。”吴情提着剑，慢慢的向着欧阳科走去了。
　　瞬间欧阳科就被吓得双腿都直哆嗦。
　　“怎么？刚才不是还很嚣张吗？怕了吗？”吴情说道。
　　看着吴情那眼神，欧阳科就感觉是那个人站在自己面前一样，害怕不已。
　　“我……我错了，我就是来传个信罢了。摘星会的星主让我告诉你们。好戏才刚刚开始。”欧阳科说道。
　　说完赶忙示意他那也属下逃跑，那些人也是站起来就跑，比欧阳科跑得还快。
　　“看来江湖要不太平了啊，那个人终于还是出关了。”游行僧感叹道。

第162章 迟间速剑（双节快乐大大们）
　　当年如果不是六扇门韩立的师父，加上鬼隐楼上任楼主，也就是天痕的爷爷二人合力，打伤了摘星会的星主。
　　只怕他也不会答应三方鼎足，互不干涉的条件。
　　就当年而言，他的武功就已经深不可测了，现在闭关数年，想来不但伤势恢复了，实力也更不是当初的星主了。
　　很可能会更加的强大，而且听闻他自创了一套邪功，名叫冥冰魔火，诡异无比，身具阴寒和阳炎两种可怕的内力。
　　甚至说他的境界已经达到了传说中的武神境。
　　据说达到武神境的人，单单凭武功，就能做到移山倒海。
　　要知道这移山倒海可是仙人本领，一个习武之人，能做到如此也不枉说是武神之名了。
　　“那个人真有那么可怕吗？”吴情问道。
　　究竟是什么样的人？让问路仙和游行僧都如此惧怕。
　　还有就是一个他一直以来的疑问，这摘星会究竟最初是由谁建成的？他们为的难道就是武辰星吗？
　　你为何？要对着天下武林甚至是朝廷下手呢。
　　吴情心中所想，自然也是被武辰星知晓了。
　　在他的脑海中，武辰星叹了叹气，觉得也是时候，告诉些东西给吴情听了。
　　摘星会最初建立确实是为了夺取武辰星，但是人都是有欲望的。
　　慢慢的摘星会就像欲望放大了，他们不仅想要武辰星。
　　他们还想要天下武林，甚至要整个天下。
　　至于摘星会的每一人星主究竟有多强大，也是没有人知道。
　　因为他们修炼的武功，也是诡异万般，基本上都是自创。
　　“或许你以后会有打败他的机会吧！”问路仙说道，毕竟吴情现在才二十岁就到达了尊者之境。
　　也算是千年难见的武辰星主了，以往的武辰星主虽然厉害，但是也没有吴情这般天赋。
　　如果说吴情真的可以打败摘星会星主的话，那也算是还得天下一个太平了。
　　毕竟这些年来，不管怎么说，摘星会就怎么让这武林和朝堂安宁过。
　　平息时间最长都应该就是这次来，不过有四圣帮、摘星神龙会这样都帮派存在。
　　说实在的，也不能算他们安宁了。
　　…………
　　“或许这就是使命吧！”吴情心想道。
　　既然成为了武辰星主，那就必须要去做武辰星主应该要去做的事情。
　　因为这个世界就是这样，能力越大责任也就越大。
　　“主人，你也没有必要想太多了，兵来将挡水来土掩。一切顺其自然吧。
　　你现在努力提升实力才是最重要的，毕竟那个人如果出关的话，定然不会放过你。”武辰星劝说道。
　　要知道有些事情就算你想再多也没有用，因为冥冥之中就已经注定了。
　　你唯一要做的就是通过努力，去改变结果，而不是注定会发生的事。
　　“我想你的剑法，也是时候，再次拔高了。”武辰星提醒到。
　　其实上次醉酒建模也已经告诉了吴情，他的剑快而无力，有力而不快。
　　根本无法做到迅猛而有力，无法在一夕之间，除掉一个强者的性命。
　　而打斗之时，只要你给对方留足了机会，很有可能最后输的人，就可能会是你。
　　所以如果吴情再不提升自己的剑法，那么他将来遇到其他更加强大的敌人时。
　　很有可能，他会连出手的机会都没有，甚至出手了，却斗不过人家。
　　“我现在虽然知道我的缺陷，所在，可是我似乎就是做不到，快有力，有力而快的境界。”吴情摇头叹息道。
　　他曾经绞尽脑汁想过很多次，可是就是找不到提升自己剑法的方法。
　　自己这剑法的提升，就好像是遇到了什么阻碍一样。
　　“这是我第一任主人留下来都剑法，你可以试试。”武辰星说道。
　　这时一本名叫迟间速剑的剑谱，便瞬间出现在了吴情的手上。
　　拿着剑谱，吴情仔细的翻阅了起来。剑谱中所记载的剑法，要比独孤九剑还有玄铁剑法，深奥多了。
　　但是有武辰星在，吴情相信不管是多深奥的剑法，到时候它一定会有办法。能让他理解其中的奥妙的。
　　而武辰星也是自然知道，吴情不能够理解。着迟间速剑其中的奥妙了。
　　早就打算一点点的指导他了，不过要真正的学会迟间速见，还是要看吴情自己的感悟。
　　吴情也是很努力的一招一式的修炼着，每天找游行僧或者问路仙对决。
　　开始问题还是依然在，根本就没有任何进步，看着吴情这么努力，青烟也是有些感叹了。
　　对着吴情说了句：“为何非要执着于所谓的剑招，所谓的力度与速度呢？”
　　青烟这块一说吴情似乎瞬间就明白了什么似的，是啊！有时候随即都一剑都可能会有力度又速度。
　　反而是当你过于执着都时候，可能反而要比这随意的一剑，要差太多了。
　　太极拳讲究了是要忘招，独孤九剑讲究的是要无招。而这持间速剑也许讲究的就是要忘剑。
　　把剑当作自己的手，把剑招变得更加随意，做到随时可出招，随时可收招。
　　但是这随意之中又不失力度与准度，当然，这就非常考验持剑人的反应速度了。
　　果然明白了迟间速剑真正的要求之后，吴情修炼起来也还瞬间就边得顺手多了。
　　先前几天都没有效果，现在仅仅一个小时，他就已经达到了迟间速剑的第一重要求。
　　接下来吴情又按照这技巧刻苦修炼来几天，终于算是将着着迟间速给修炼成功了。
　　当他再次以迟间速剑和游行僧和问路仙交手时，二人也是感叹不已，没想到吴情的剑法竟然可以达到此番境界。
　　对于现在的吴情来说世间万物皆可为剑，而且不管是什么剑，对于他来说都一样。
　　因为有招无招，有剑无剑都已经不重要了。
　　只要心中有剑，便可以以气指剑，取人性命于一瞬之间。
　　“后生可谓啊！后生可谓啊！”看着眼前的吴情，问路仙不断地赞叹，点头。
　　弄得一旁的青烟恼怒不已，觉得问路仙就是再贬低她，还对着问路仙生了许久的闷气。

第163章 唐门暗器（双节不断更）
　　经过几天的修炼，吴情的剑法是提高了。
　　可是光有剑法却是远远不够的，要想打败那个人，那必须具有更加强硬的手段才行。
　　而这个手段，武辰星也是早就替吴情准备好了。或者说事武辰星的第二任主人，替他准备好的。
　　武辰星的第二任主人唐隐，是唐门门主，而唐门就是当年，在武林中暗器和制毒都排名第一宗门。
　　唐隐后半生，放弃了门主之位。隐居在唐门后山之中，潜心研究暗器制毒之道。
　　以唐门的先祖设计出的观音泪和佛怒唐莲为基础，制造出了能与之相提并论的暗器元灵阙。
　　我唐寅的用途之术也是出神入化。他还写了一本书，名为《唐门百毒经》。
　　虽然名为百毒经，但这百毒经中的毒药，以及制度施毒手法高达成千上百种。
　　而且除了元灵阙以外，他还造出了无痕魅影和无常令，判官引等暗器。
　　可惜在他一生太过执迷于暗器和毒术之道，武功为能达到武神之境，最终还是没能帮到武辰星。
　　但武辰星也不怪他，除了他未能达到武神的境界以外，他真的是一位非常不错，非常优秀的主人。
　　“唐隐前辈呵迟间子前辈，都是值得敬佩的人啊！”吴情感叹道。
　　二十年了，他连自己究竟要追求一个什么东西都不知道。
　　以前只是想着读书，穿越道这里之后，要他选择跟凌羽浪迹天涯，或者成为一个武林大侠。
　　但是现在，他似乎迷茫了。凌羽变了，古墓派散了，一切都不在是最初的模样。
　　未来，他真的还有未来吗？
　　…………
　　“喂！小子你愿不愿意做我逍遥派的传人啊！”正在吴情门外的徘徊的问路仙，终于忍不住推开了吴情的门，走了进来说道。
　　这一句突如其来的话，也是让吴情有些受宠若惊，或者说难以反应了。
　　“前辈。你是不是找错人了？我哪有什么能力来当逍遥派的传人啊！逍遥派的传人哪一个不比我强啊！”吴情皱着眉头说道。
　　不管怎么说？虽然古墓派如今散了，但是在吴情的心中，他始终觉得自己还是古墓派的人。
　　而且他也不想跟青烟枪这个，逍遥派传人的位置。
　　到时候要是青烟生气了，他还真的不知道，去怎么去解决这个问题了。
　　可问路仙似乎是看出了他的顾虑。便有对着他说道：“你是不是在担心青烟会不同意？放心吧！他那边我去说清楚。”
　　此言一出吴情自然是没有办法再拿青烟，当做拒绝理由了。
　　又只好跟问路仙解释道，自己始终还是无法忘掉自己古墓派的身份，所以他不想接受逍遥派传人的身份。
　　吴情这么说，问路仙一时半会也是没有办法。只好先将此事放下了。
　　看什么时候有机会再找吴情言说了。
　　问路仙的离去，也是使得吴情松了一口气了。随后便继续跟武辰星谈论起第二任主人唐隐的事情来。
　　跟吴情介绍完唐隐的身世之后，武辰星也是终于拿出来唐门绝技，交给了吴情。
　　分别是《唐门暗器手法大全》，《唐门制毒施毒术》，《百毒经》等
　　“这制毒施毒之术，有些困难，你还是先从暗器手法练起吧！”武辰星提醒到。
　　毕竟要是没有练好的话，这制毒施毒之术，足矣将吴情情自己杀死。
　　所以在没有找到，合适的机会的时候。武辰星觉得他还是不要练为好，或者他能够练成，唐门的百毒不侵功。
　　到那个时候。再修炼这制毒施毒之术也不足为迟。
　　“放心吧！我心里有数，毕竟我可不想自己把自己给毒死了。”吴情回应道。
　　要修炼这唐门暗器手法，就必须要一个好的地方才行。毕竟这种保命的手段，吴情可不希望现在就有人知道。
　　包括问路仙、游行僧和青烟三人在内。
　　而且修炼这暗器手法之时，最忌有人打扰。虽说这断魂谷中已经极为安静，但还是不够。
　　所以第二天一大早，吴情连告别都没有说一声，就悄悄离开了断魂谷。
　　去到了断魂谷外的丛林之中，因为哪里有极好的训练场所，特别是晚上，还有野狼出没。
　　不过吴情的不辞而别，也是使有问路仙和游行僧非常生气。
　　毕竟二人也是他的救命恩人了，可是他却连声招呼都不打，就走了。
　　“这小子简直太没有礼貌了，下次让我见到他非扒了他的皮不可。”问路仙怒道。
　　“哟，不知道是谁当初还夸他来着，怎么？现在就觉得人家这里不行那里不行了。”青烟故意说道。
　　就是想替自己争一份不公，替自己出口气。当初的问路仙，天天说自己有多好。
　　结果吴情一来就把自己贬低的一无是处，这让她非常的生气。
　　“为师也是不知道他是这样的人啊！我要是知道，当初就不该救他。”问路仙说道。
　　唯有一旁的游行僧虽然心中不快，但是却也是一言不发，因为他觉得可能是吴情遇到了什么紧急的事情，来不及跟他们道别了吧！
　　…………
　　而此时，丛林中的吴情也是练打了好几个喷嚏，引得好机智野狼不断地追着他跑。
　　吴情的心中则是在想，究竟是谁，没事骂了他一天了，也每个停歇。
　　“你们这些晚餐，这么不怕死就给我死吧！”吴情说道。
　　突然瞬间转身，掏出了武辰星交给他的判官引，对照几只野狼一放。
　　瞬间，几根细得肉眼难见的银针，直接射向了那几只野狼，顷刻之间便取了它们性命。
　　杀了这几只野狼之后，吴情也是想都没想就躲到了树梢之间。
　　毕竟狼是群居动物，他杀了这几只，到时候一定还会再来的。
　　果不其然没过多久便狼群闻找血腥味来了，它们四下寻找着。
　　应是有要找杀死他们同伴的人，或者是其它动物。
　　可是找了许久之后，它们还是一无所获，毕竟吴情一直隐于树梢只见，并没有被它们发现。
　　待它们走后，吴情方才下树，放松了一下。

第164章 再见长乐
　　等再晚一些，吴情便也是将篝火烧来起来，将一直狼的尸体简单的处理了一下，吃起了烤狼肉。
　　狼群虽然闻到了这肉香气，但是有火光闪烁，它们也是谨慎多了。
　　但毕竟是野狼，胆子要比一般的狼可大多了。尽管吴情升起了篝火，它们还是慢慢的试探性的接近吴情。
　　吴情也不害怕，毕竟越是危急的时刻，越能助他修炼施展暗器的手法。
　　很快狼王便嗷叫了几声，瞬间这林子附近所有的狼都来了，将吴情包围来起来。
　　“唐门暗器手法，玉蜂针，天女散花。”
　　武辰星提醒道。
　　天女散花属于唐门暗器手法中的上层手法，专门针对的就是像这种，敌人较多的情况。
　　施展天女散花时，施展者必须瞬间一跃而起。将身体腾空而立，在空中旋转，然后迅速抛出手中暗器。
　　而且这暗器最好是细针一类的，否则伤害回大大折扣。
　　玉蜂针也是刚好满足了这个条件，当玉蜂针全部射出之时，首先向吴情奔来那一批狼都接连命丧于玉蜂针下了。
　　看到这么多的同类瞬间死亡，这些野狼刚才有些开始害怕，谨慎的退后了几步。
　　还看着他们退后，吴情也是更加“嚣张”，表现得更加有气势。
　　随后吴情没有多想，以掷针术，直接将冰魄银针射向了狼王。
　　但这狼王也不傻，那些反应能力也是极为迅速。眼中绿光一闪，竟然就那样避开了吴情的冰魄银针。
　　“你要是想凭掷针术杀了狼王是不可能的。”武辰星说道。
　　不是它看不起古墓派的掷针术，而是这暗器手法，确实跟唐门的比起来太低级了。
　　而且面对狼王这样反映能力极高的动物，根本没有任何作用。
　　“唐门暗器手法，无常索命，无常令。”
　　吴情的脑海之中又传来了，那武辰星的提醒，随即无常令也是出现他的手上。
　　无常索命，这个暗器手法。其难度还要上天女散花之上，威力也远不是天子散花能及的。
　　天女散花真对的是群体，但无常索命针对的是单个，甚至可以说无常索命具有锁定功能。
　　只要施展这无偿索命的人，手法功熟练，哪怕是尊者境的强者也未必能够逃得出。
　　在加上无常令这个暗器，本身就非一般，暗器可比。
　　不仅设计非常巧妙上面还暗含有奇毒，除了唐门之人，无人可解。
　　这也就是为什么武辰星叫吴情暗器和毒术一同修练的原因，因为有时候，很可能吴情自己一不小心就会中毒。
　　当然等他修炼成百毒不侵功之后，就不用再担心这些事情了。
　　而通过武辰星的指点，吴情的百毒不侵功。也是到了中等阶层，再过一些时日便可大成了。
　　到时候他便可以真正的学习毒术了，而不是像现在这样畏畏缩缩了。
　　吴情无常索命一施展，那无常令边直接锁定了狼王。狼王想避也避不掉了，最后只能惨死在无常令下。
　　看着狼王一死，其他的狼自然是失去了领袖，瞬间就转身跑了。
　　但他们的眼神中，吴情可以明显的看到，有那么一丝丝不服和怨恨。
　　…………
　　“哟，你个小子好大的胆子。一个人半夜三更，也感到这丛林中来，就不怕被狼吃了吗？”这时也不知道从哪里走出了一队人，这对人中为首的说道。
　　吴情则是表示不愿搭理，继续自顾自的在那里啃着狼肉，希望那些人，到时候会自行离去。
　　不过这些人好像是缠上了吴情似的，慢慢的向着他走过来，一把就将他手中的狼肉给夺走了。
　　“嘿，大哥，你说这不会是个傻子吧？哈哈～”那个抢走吴情狼肉的男人说道。
　　这男人年纪要比无情大，约莫爱三十多岁的样子。
　　就那样指着无情嘲笑道。不过无情并不想惹事生非，所以并咬着牙强忍着，走到一边去了。
　　“你们看我都说了是个傻子吧，都这样了。还一言不吭，可能还是一个哑巴呢？”那男人继续说道，丝毫不知情，自己已经开始慢慢的触犯吴情的底线了。
　　而吴情的眼神中，也是慢慢的露出了凶怒之色。
　　就好像在暗示那个男人，他要是再敢说，自己就非得对他动手不可了。
　　可是那男子似乎并害怕吴情，看在眼前的吴情，那满脸的怒气，他反而更加开心了。
　　“适可而止吧！不然，修怪我，手下不留情。”吴情开口说道。
　　“哈哈，狂妄、自大。就凭你，也敢动我的人？信不信我现在就送你下地狱？”那个为首的男子再次说道。
　　吴情并没有再开口反驳，身体瞬间移动，来到了的那刚刚嘲笑他的那个男人的身前。
　　“报出你的名号，我不杀无名之人。”吴情情怒道。
　　手已经死死的掐着那男子的脖子，只要他稍加再用把力，那男子必定丧命。
　　“放开他，你这是在找死，你知道吗？”那为首的男子怒道。
　　但也不敢轻易接近吴情，害怕吴情等下一不小心就把那男子杀了。
　　“我在找死，还是你们在找死？我最后劝你们一次。滚！”吴情怒道，直接见过那名男子给丢了出去。
　　谁知道那男子直接抄刀就向着吴情杀来？
　　看到此幕，吴情也是没有再忍了，湛影惊邪瞬间出现在手上，迟间速剑施展。
　　仅仅一剑边直接取了那人性命。
　　“小子，你竟敢杀我长乐门中人，你完蛋了。”那为首的人说道。
　　吴情本以为他还会为这名男子报仇，谁知道只是房放狠话，便带着身后的人一起逃走了？
　　也是真搞不清楚他们这几个，这么低的实力，还敢到这森林中来。
　　要是碰到狼群恐怕早就完蛋了吧！
　　也得亏遇到的是吴情这样的人，今天要是换了其他人，他们若是敢如此嘲笑，怕是所有的人，都得把性命交代在这里了。
　　不过比起这些人为什么要来自丛林，吴情觉得更有意思的是，他们的来处——长乐帮。
　　当年侠客岛一事之后，贝海石落败，按道理长乐帮应该不复存在了，可如今这长乐帮，究竟又是何人所造呢？

第165章 第一拜六十五章 自找的
　　吴情突然间有些好奇了，于是便准备跟上这群人，去见识一下，如今的长乐帮，究竟的是个什么样子。
　　而这些人发现了吴情在跟着他们之后，也是有些慌张了。
　　瞬间就四散而去，一时间吴情都不知道该跟谁了。
　　索性就直接跟着那个为首的男子去了。
　　那为首的男子毕竟还是有些手段的，所以也并没有过于害怕吴情。
　　只是头也不回地继续向前逃跑，应该是想把吴情引向某个地方。
　　追了几个时辰之后，吴情和那男子都有些疲惫了，吴情也是索性停下来休息了片刻。
　　而那男子见吴情没有追了，则是放慢了不少。
　　但是无情都已经追到这里来了，他可不希望，让无情就这样不追了。
　　所以他直接就停了下来，等着吴情。就是为了将吴情引入长乐帮。
　　随后为他刚才的兄弟报仇。
　　吴情也是没有离去，且随了他的计，跟着他去了。
　　如今的长乐帮早已没了当年的规模，帮址所在的地方，有些偏僻了，而建筑也是越显得破旧了。
　　见到吴情被自己引到了长乐帮中，那男子也是迅速就跑到长乐帮的大殿中去了。
　　想来应该是去找他们的帮主出面了吧！
　　而吴情则是直接跳到了他们的大殿之前，瞬间就有数十名长乐帮的弟子，向他围了上来。
　　“这就是你们长乐帮的待客之道吗？”吴情向着那些个对着围过来的弟子问道。
　　“对客人肯定不是如此，但对你这样的仇人，我们怎么可能会放过？”这是那名跑进大殿的男子，终于带着他们的帮主出来了。
　　这帮主的年纪也不是很大，四十来岁，留着胡子，像极了“路边摊大叔”的样子。
　　不知为何，吴情甚至觉得他长得还有些“慈祥”。
　　丝毫不适合做长乐帮，这样的帮派的帮主。毕竟这这张脸来说，就已经不适合，干那些杀人越货的事了。
　　当然，人不能被事物的表面现象所迷惑，越是看着慈祥的人，内心却越有可能更加邪恶。
　　“你们这是干嘛呢？有客人来了，当然要欢迎。
　　如此是什么意思？岂不是丢了我长头帮的脸吗？赶快将兵器放下。”那路边摊大叔说道。
　　吴情也是觉得有些意思了，看来这大叔是想跟他玩套路哦。
　　不过他也不介意，既然这大叔想玩，那自己便就将计就计，看看他葫芦里究竟卖的是什么药吧！
　　很快，这路边摊大叔便带吴情走进了长乐帮大殿，随后又吩咐弟子，泡上好茶端来糕点。
　　自己则是坐在那帮主只位上知，示意吴情不要客气。
　　吴情这人自然是不会客气的，端起茶杯正准备喝茶，那是鼻子，瞬间便闻到茶中异香，便知道着茶被人下了药了。
　　也得亏了这几天，武辰星一直教他怎么练习，通过鼻子，眼睛或者其他手段。
　　来分辨有毒和无毒，甚是是什么毒的方法了？
　　不然的话，今天他很可能就像这杯茶喝下去了。
　　“帮主，你这待客之道。似乎有些不妥吧！这杯中下药，是想毒死我吗？”吴情将茶杯重重的往桌子上一放，怒道。
　　那路边摊大叔也是万万没有想到，吴情的鼻子竟如此灵敏，能够闻出这茶杯中放的毒。
　　想来应该也不是个简单的人物了。
　　“公子果然是个高人，请恕在下无礼了，刚才只是为了试试公子的手段。
　　没想到是我狗眼看人低了。”瞬间这路边摊大叔又瞬间给吴情赔不是了。
　　不过从他的眼神中，吴情可以看出他并不是真心的，这件事绝对没有那么简单就结束了。
　　果然这路边摊大叔又叫来身旁的弟子，对着他嘀咕了几句，具体说了什么吴情也不知道。
　　但是，那弟子刚出去没一会儿，瞬间就有人包围了整个大殿。
　　数十只箭就那样对着吴情，只要他一动便会直接射向他。
　　“帮主好手段好心机啊！在下不得不佩服。可惜，帮主似乎也太低估我了吧！”吴情鼓掌说道。
　　丝毫没有害怕，而是慢慢的向找那路边摊大叔走去。
　　反倒是让它这个长乐帮帮主，心中有些慌张了。
　　来到他身前，吴情直接出剑，将湛影惊邪就那样架在了他的脖子之上。
　　还是帮主都还没有反应过来。
　　“你们大可以对我放剑，大不了我同你们的帮主一起死。”吴情说道。
　　一边拿着这路边摊大叔桌子上的糕点吃着，一边得意的说道。
　　这时这长乐帮的帮主，也不知道是怎么了，竟突然就对着无情下跪，说自己知道错。
　　吴情也是惊讶不已，但心中还是怀疑，觉得他可能又是在想什么鬼点子。
　　果然，吴情刚刚将湛影惊邪从他脖子拿下来，这路边摊大叔便从袖间伸出一把短刀，刺向吴情。
　　还好吴情反应及时，才没有被他伤到。
　　“放箭！”路边摊大叔喊道，现在吴情已经被他逼得退好了好几步。
　　语毕，瞬间数十支箭直接救对着吴情射来了，吴情却是站在哪里一动不动。
　　说道：“这是你们自招的。”
　　随即他们暗器手法，燕子回头施展。
　　那数十支箭，瞬间救逆转了方向着那射箭之人射去了，不少射箭弟子，没有反应过来。
　　便被自己的箭黑毙命了。
　　“帮主，你可想好了？再也不叫他们收手！你这长乐帮，很可能就要不复存在了。”吴情说道。
　　这时，那路边摊大叔终于立马让所有人快速撤去了。这一次他是真的慌了。
　　这吴情神秘太可怕了。
　　想来应该不是他长乐帮人个惹得起的角色了，甚至吴情的身后可能还有一个强大的宗派或者组织。
　　所以这路边摊大叔对无情的态度，也是三百六十度大转变。
　　说道：“高人，高人在上，请受我一拜。不知道高人对我是长乐帮的帮主之位有没有兴趣，不如我把这帮主之位，让给你吧！”
　　“不好意思，我在这帮主之位丝毫没有兴趣。只希望你们以后能够好自为之。我还有事，就先行离去了。”吴情说道。

第166章 强加硬塞
　　“喂～大侠，离去之前好歹留个名姓吧！”看着吴情离去，那路边摊大叔赶忙喊道。
　　吴情也是有些无语了，索性喊道：“无名无姓，江湖中最无情的人。”
　　喊完立马就加快了脚步，消失得连人影都看不到了。
　　不过那路边摊大叔的眼中，此时却闪过一丝得意。就好像又有什么鬼点子，自心里生出来了。
　　只见他差人拿来了笔墨，随即便动手画到，一柱香后，一张吴情的肖像画，愕然初心在了众弟子的眼前。
　　“帮主真乃神人也。不仅武功高强的画画的技巧也是神乎其技啊！”那些长乐帮的弟子赶忙赞叹道。
　　而这路边摊大叔，看似平凡。也是没想到竟然还有这么一手绝活。
　　“少拍马屁，赶紧将这画像张贴出去。
　　并对外宣传说，此人以后就是我长乐帮的帮主。所以以后要是干什么事尽管打着他的旗号？”路边摊大叔贼笑道。
　　既然论武功他们比不过吴情，那就只能来点狠手了。
　　到时候他们做的坏事，别人都会以为是吴情给安排的。
　　然后所有的罪责都堆积到他的身上，那些想要找长乐帮麻烦的人，也自然不会放过吴情。
　　他们也可以，以此来达到借刀杀人的目的。
　　六扇门
　　得知了，吴情还未死的消息的小胖爷和江遮也是兴奋不已。
　　不过二人对天霜的不辞而别，还很是生气。如果她再不回来，到时候事情被天痕知道了，挨骂的肯定是小胖爷。
　　天霜则表示不好意思，自己因为走得太急，还没有来得及跟他们打招呼。
　　而在断魂谷那里，又忘了此事，所以才迟迟未归。
　　“你是有了你的吴情哥哥，就忘了你的亲哥哥吧！还在这里解释，简直让人寒心。”小胖爷说到。
　　低着头暗暗叹气，觉得妹大不中留，早晚都是别人家的人。
　　而天霜这人本来性子就急，既然小胖爷不愿意相信，那他索性也懒得再解释了。
　　直接就说道：“吴情哥哥还活着的消息，你们两个一定要保密。
　　要是被我发现，你们谁说出去了？小心你们的耳朵。”
　　天霜的话，瞬间让二人不仅打了一个寒碜。
　　摸了摸自己的耳朵，生怕等下就真的不在了。
　　“我们俩又不是傻子，还轮不到你来嘱咐。”小胖爷说道。
　　表示自己现在很生气，压根就不想搭理天霜。
　　天霜也是没有必要想让他搭理，自顾自的就走回了房间，连头都没有回。
　　丝毫不知道这几天，小胖爷为了找她有多费心费力，而她却连一句问候的话都没有。
　　随后，江遮也是不停地安慰小胖爷。说：“天霜还小，不懂事，少跟她计较一些，毕竟你是他哥哥，没有办法。”
　　听了江遮的话之后，小胖爷也是长叹了一口气。
　　表示，什么哥哥不哥哥的，他现在多么想自己没有这个妹妹呀！
　　也省的他天天在这里，担心这担心那的。
　　…………
　　“统领大人。听闻最近长乐帮换了新的帮主。还公布了画像，而那画像似乎好像是吴情情姑娘。但却身着男装。”就在小胖爷还在为天霜的事情感叹的时候，一个六扇门的属下走了进来说道。
　　这下却是让小胖爷也疑惑不已了。这吴情都让他们，帮他掩盖着点行踪还有自己还活着的消息。
　　自己却如此嚣张，还当上了什么长乐帮的帮主，他这是想干什么呀？
　　“有可能只是想的相近的人吧！唉，你别想太多了。大哥，如果真的这样做，那一定有他的意图的。”江遮说道，表示没有必要多想。
　　小胖爷赶忙点了点头，毕竟自己本来就公务繁忙，也管不了那么多了。
　　吴情想怎么样，那都是他自己的事，只要他还活着，他也就放心了。
　　…………
　　而此时吴情自己，也是终于知道了，被强加长乐帮帮主一事。
　　立马就暴跳如雷，拿着剑，又转回了长乐帮。
　　一进长乐帮吴情就再也没有说什么客气的话，直接就打倒了好几个长乐帮的弟子，闯到了大殿之中。
　　“该怎么做？应该不要我教你吧！不然的话还是那句话，今天你长乐帮一个也别想活。”吴情愤怒地对着那坐在大殿之中的，路边摊大叔说道。
　　谁知见到吴情前来，那路边摊大叔竟然没有丝毫的恐惧。
　　反而高兴的异常，原来早就在大殿之中，陆陆续续来了好几个要找长乐帮忙麻烦的，其他帮派的帮主。
　　这些人都以为现在的帮主是吴情，所以并没有为难这路边摊大情。
　　而是都在这里静静的等着，吴情的到来。
　　见到吴情提着剑站在大殿门口，那几个帮主，也是瞬间大怒。
　　说道：“这就是你长乐帮的待客之道吗？”
　　吴情听后笑了笑，这话自己说完还没有两天吧。！
　　没想到还不到两天不到，自己就成了背锅侠了。还真是有点搞笑啊！
　　这倒是让他想起了以前长乐帮的故事，似乎有点不谋而合了。
　　当初的石中玉，不正是被贝海石，拉去当背锅侠的吗？
　　“这是他们长乐帮的待客之道，不是我们，我跟这长乐帮没有丝毫的关系，希望你们，认～清～楚～”最后三个字，吴情说得格外的有力且缓慢。
　　可是他现在解释什么都没有用了，毕竟那路边摊大树一个眼神的示意。
　　瞬间，所有的弟子包括路边摊大叔。都对着吴情下跪说道：“拜见帮主，还请帮主不要抛弃我等。”
　　见到这幕，吴情也是若有所思的笑了笑。
　　随后便说道：“你们确定我是你们的帮主吗？你们可想好了，既然我是帮主的话。你们就可得都听我的呀！”
　　既然这些人这么喜欢玩，吴情也不介意那就陪他们玩到底，给他们再来一个将计就计。
　　“当然，您就是我们的帮主，我们都得听您的。”这路边摊大叔还丝毫不知道，吴情心中早有计谋，立马就说道。
　　“那好啊！既然如此，对于你如此不会招待客人一事。
　　来人～先赏他几巴掌。”吴情大声说道。

第167章 南海沉岛
　　这时那些长乐帮弟子，瞬间就迟疑了，望着路边摊大叔迟迟不敢起身前往。
　　甚至还有人手脚都在不停的颤抖。
　　“怎么？不是说我是帮主吗？那你们就应该听我的话了。
　　你们这些人是什么意思？难道眼里面根本就没有我这个帮主吗？”吴情大声吼到。
　　瞬间将几个弟子，直接给吓懵了。
　　这时路边摊大叔则表示，想要成就大事就必须得忍。
　　他立马示意一个弟子，过来打自己几巴掌，千万不能让这些人看出来端倪来了。
　　否则的话，他们的计划叫前功尽弃了。
　　那弟子也是没有办法，只好慢慢悠悠地向着路边摊大叔走去了。
　　随后有气无力的，扇了路边摊大叔几巴掌？
　　“怎么？是这帮里面没给你吃饭吗？扇得这么轻，难不成让我来教你吗？”吴情说道，言语还是那样恐怖且具有威慑感。
　　终于在路边摊大叔还是忍不住爆发了。大吼道：“老子堂堂长乐帮帮主，你竟敢如此戏弄于我，这是在找死吗？”
　　听了路边摊大叔说出这句话，那几个小帮小派的掌门和帮主。
　　瞬间就将眼神转移到了路边摊大叔的身上，也是终于相信了，无情，刚才所说的话。
　　如果不是这路边摊大叔自己开口承认，恐怕他们还真的以为无情就是这长乐帮的新帮主了。
　　虽然他们心中也是怀疑，这裴栾怎（路边摊大叔）么可能将堂堂帮主之位让给这么一个年轻后生？
　　但毕竟，那画像告示都贴出来了，他们也不得不相信。
　　“裴栾，没想到你竟然还想拿个年轻后生来给你抵债。怎么？怕了吗？”一个小帮派的帮主说道。
　　而此时裴栾却冷哼了一声，表示有些不屑。
　　对于眼前这几个小帮小派的掌门和帮主，说实话他真有那么一点儿看不上。
　　“这位义士，不知道你愿不愿意帮帮我们。
　　我们答应你，只要你们帮我解决了这长乐帮了的麻烦，到时候我们就可以带着你去找，长乐帮一直想到东西。”这时一个帮派的帮主对着吴情说道。
　　吴情当然不想帮他们，毕竟这事跟他一点关系都没有。
　　但是对于长乐帮想找的东西，他确实很有好奇感。
　　索性问道：“那你也得说说是什么东西啊！”
　　可裴栾也许是心中又觉得，自己还是有可能会敌不过，这些帮主和宗主什么的，所以抢先一步回答道：“沉入海底的侠客岛。”
　　“你要是帮长乐帮解决了他们这些人，我也答应你，带你去这个地方。”裴栾说道。
　　沉入海底的侠客岛，对无情来说的确十分的诱人，毕竟他知道那里头，有一份武林秘籍——《太玄经》。
　　如果幸运能够找得到凭着这《太玄经》，那么到时候，自己要达到五场武神境，可能也就更加容易了。
　　“那侠客岛都已经被炸沉海底了。你们有什么证据证明你们知道它的所在，并且能够找到呢？
　　我凭什么能够相信你，或者是你们呢？”吴情先是看想裴栾，随后又看向那些小帮小派的帮主说道。
　　众人随即各自掏出自己的证据，想向吴情证明。
　　至于裴栾更是直接掏出了一份地图，上面正好标记了那沉落的侠客岛的位置。
　　看着众人证据消息，以及地图。吴情也是有些不屑切得意的笑了笑。
　　既然他们都把东西拿出来了，那自己又为何要选择帮谁呢？索性直接出手。
　　螺旋九影和横空挪移一同施展，直接从裴栾手中夺过了那地图。
　　随后又从其他门派的帮主的手里，分别夺过了他们所获得的消息。
　　拿上这些东西，吴情也是瞬间就离开了长乐帮。
　　连个人影都没给这些人留下，气的这些人也是直咬牙，直跺脚。
　　“你小子以后别让我再见到你，否则，我定要扒了你一层皮不可。”裴栾怒道。
　　可不管他怎么喊，他的地图也是回不来了。而吴情立马就按照地图启程，直往南海。
　　晚春的海边，还不是很热，时常有凉凉的海风吹来，让人心旷神怡。
　　为了早点赶到南海，吴情也是日夜兼程。
　　一连好几天都没有休息好了，来到南海附近之后，便立马找了一家客栈，等休息好了就准备启程，直接下海。
　　“你说此行，我能够找到《太玄经》吗？”吴情躺在床上，向武辰星询问道。
　　武辰星则表示，只要这地图上面的消息是准确的。这海下面的的确确就是当年的侠客岛。
　　它就有办法替吴情找到或者恢复《太玄经》。
　　有了武辰星的这份保证，吴情也是放心多了。倦意袭来，立马就睡了去。
　　一天后，吴情简单的吃了点东西后，边直接租了一艘船。
　　随后便自己驾着船来到了，那地图上的标记之处。
　　带上他自己制作的简易的潜水装置之后，并直接跳下海去了。
　　值得高兴的是这海下的确有一座沉岛，虽然不知道是不是侠客岛，但也多少有点心理安慰了。
　　吴情加快了游行的速度，直向那岛游去。
　　那岛不小，要想找到当年的，那个存有太玄经的山洞。也的确没有那么容易。
　　不过此时，武辰星却在吴情的脑海中说道：“这的确就是当年的侠客岛。我已经感受到了一些东西，你按照我的指引去找吧！”
　　吴情并没有回复它，而是直接按照它的指引，像着那个山洞游去。
　　果然，那山洞就在哪里，只是已经被石头挡住。吴情费力地挪开了洞口的石头。
　　进了山洞之中，不知道是由于山洞的结构还是什么？进入到山洞较里头后。竟没有海水再灌进来了。
　　吴情也是舒服了很多，摘掉了那潜水装置。
　　让吴情没想到的是，这山洞中竟然没有受到丝毫损坏。
　　而那墙壁伤，那些奇奇怪怪的文字，还依然雕刻在那里。
　　没错，那些文字正是太玄经。护士是因为吴情太幸运了吧！正好被他碰到了。
　　随机他赶忙取下武辰星，开始慢慢的扫描墙壁上的这些文字，想通过武辰星翻译出来。

第168章 太玄经
　　武辰星也是很快，就将整个山洞里面墙壁上的文字，都扫描了一遍。
　　整合出了完整的太玄经。
　　得到太玄经之后，吴情没有在山洞中停留，而是赶忙就游了出去，划船回到了岸上。
　　毕竟现在最重要的是，找一处安静无人之所。才能开始修炼这太太玄经。
　　“早就听闻这南海近海中，有一沉岛，乃是当年的侠客岛。
　　每年都有人来这里寻找。这侠客岛中埋葬的太玄经，不知道阁下可有收货啊！”吴情刚上岸，便被一群人给难住了。
　　也不知道究竟来自何门何派？但看样子，更像是附近的海盗，或者是土匪之类的。
　　把吴情拦住，想来如果不是为了太玄经，就是想要他身上的财物吧！
　　听他们说，每年都有很多人来这里。找侠客岛和太玄经，想必。他们也是借此机会发过几笔横财吧！
　　但可能没有碰到会挑事的主，再加上，看着吴情只有一个人。
　　方才敢拦下他吧！
　　否则的话，他们也应该知道，敢到这里来找侠客岛的人，有几个没有些手段？
　　又岂是让他们想拦就拦的。
　　“几位怕不是找错人了吧！在下只不过是路过而已。
　　如果几位缺少银两，大可以去找其他人。找我嘛，我还真拿不出来。”吴情说道，不想跟这些人浪费时间。
　　如果这些人非要逼他出手，他自然也是不会留情。
　　毕竟送上门来的银子，他怎么可能会不要呢？
　　而那些人听吴情如此说道，也是有些不屑和愤怒。
　　自己堂堂海盗，哪有拦住人，还给他放走的道理。
　　随即只见了海盗中为首的人，慢慢转过身来。
　　那人留着长长的胡子，甚至还将胡子扎成了小辫子。
　　带着一顶海盗专属的帽子，腰间别着一把又细又长的长刀。
　　衣服，也是海盗专有的搭配风格。脚上的皮靴格外的耀眼。
　　“要走可以，钱财留下。”海盗头子惜字如金的说道。
　　那些个海盗就好像是收到了特殊指令似的，慢慢的将吴情包围了起来，掏出了各式各样的武器。
　　“你确定想让我身上的钱财吗？”吴情皱着眉头眉头反问道。
　　而这海盗头子，似乎也不愿意跟吴情多说废话，冷冷的笑了笑。
　　随即手一挥，那些个海盗就全都向着吴情冲来了。
　　吴情也是丝毫不慌，湛影惊邪瞬间出现在了手上。
　　玄铁剑法施展，猛地一个横扫，一道猛烈的剑气，直冲那些海盗而去。
　　瞬间，那些海盗因为走抵挡不了这猛烈的剑气。
　　直接就被这剑气冲倒在地。
　　而此时，吴情身后的那些海盗，已经临近他的身边，只见他脚尖轻点，纵身一跃。
　　直接在半空之中，施展出了落英剑雨。
　　瞬间半空之中，剑影重叠。地上飞沙，席卷而起。
　　只见吴情，在空中猛地一刺，那剑影和飞沙，直接就向着那些海盗冲去。
　　不少海盗直接当场吐血。
　　“怎么样？这结果你可还满意？”吴情对着那海盗头子说道。
　　看着那些倒地的兄弟，海盗头次也是紧握了拳头？恼怒不已。
　　他怎么也没有想到，吴情的武功竟然如此高强，他们这么多人，都奈何不了他。
　　“好功夫，今天是我们输了。撤～”海盗头子还是不愿意多说一个字。直接让自己的属下赶忙撤退。
　　可是现在吴情可不想让他们走了，拦了自己，不留下点东西和精神损失费，怎么能行呢？
　　随后便直接挡住了那海盗头子的去路，湛影惊邪直接就那样，横挡在海盗头子身前。
　　“阁下这是什么意思？难道是想与我们海盗团伙为敌吗？”那海盗头子说道。
　　刻意提醒吴情，他们海盗团可不止他们一伙。
　　我去听了也是笑笑，他们海盗有多少？关他什么事？
　　难不成就因为他打击了他们一次，整个让南海附近的海盗，就要要追他追到内陆来吗？
　　吴情想，但凡是有点脑子的海盗，都不可能会这么做吧！
　　“少废话，要么交钱；要么留命。”吴情也懒得跟他废话了。
　　湛影惊邪已经直接就架到了，那海盗头子的脖子上。
　　只要吴情稍微用力，这海盗头子，就会瞬间丧命于吴情手上的湛影惊邪之下。
　　“你……”海盗头子直接被吴情气得说不出话来了，虽然他是海盗。
　　但是碰到吴情这样的，也是一点办法都没有，只能服软。毕竟再厉害的人角色，在生死面前也会瞬间变样。
　　“把钱给他。”海盗头子无奈的说道。
　　没有办法，如果他不这么做的话，自己今天很有可能就会死在吴情的手上了。
　　而那些个小海盗也是不得不听从命令，不舍的将自己好不容易抢来的钱财交了出去。
　　“这就对了嘛！”吴情说道。
　　拿着他们的钱财，很快就离开了这里。
　　去到了附近的小镇之上，买了几天的干粮，并只身前往深山之中去了。
　　只有那里，方才不会有人打扰他修炼太玄经。
　　在深山之中，吴情找了一处比较向阳的山洞。
　　二话不说，取出武辰星，便按照它的指示，开始修炼起太玄经来了。
　　要说这太玄经，还真的跟其他武功不一样。不管是运功路线还是其他的武功招数，都诡异无比。
　　修炼出来的内力，也是一阴一阳，一刚一柔。
　　而且修炼的难度，也是要比其他武功不知道难上了多少倍。
　　也难怪，当年那么多武林高手进入到侠客岛中，唯有石破天一人将其修炼成功。
　　吴情觉得如果没有武辰星的引导，他可能连太玄经的门道，都未必能够探到。
　　连续修炼了将近四天有余，无吴情才成功的把太玄经修炼到位。
　　而他的境界，也是彻底的稳固在了，尊者境初期。
　　随即吴情便出了深山，想要先赶回洛阳丐帮看看了。
　　当然，他现在更想的是，怎么才能重新振兴古墓派。
　　毕竟与他有仇的是假凌庭，而不是古墓派。
　　古墓派给他的太多，他必须得偿还。
　　而且他自己也深深地爱上了古墓派，如果说因为这假凌庭，古墓派就这样在江湖上消失的话，那他心里也是非常的不快。

第169章 来送快递吗
　　再加上现在，整个古墓派就只有谭蝶和少数几个弟子，还留守在那里了。
　　如果他再不回去，很可能其他门派，就会打上古墓派的主意了。
　　吴情一路快马加鞭，仅六日不到，变从南海赶到了终南山古墓派。
　　古墓派的外面依旧还是那样，没有任何变化，但吴情看着，心中总是觉得，有些秋天里才应该有的凄凉了。
　　吴情微微的叹叹一口气，随后便走进古墓之中。
　　古墓里头也是没有了，往日的热闹，安静得异常。
　　以往那些来来往往的师姐，都不见了。
　　这时见到吴情回来的谭蝶也是异常激动，赶忙就迎了上来。眼泪瞬间就止不住的落了下来。
　　“他们都说你死了，我还以为是真的呢，你可是我们古墓派的希望啊！”谭蝶哭着说道。
　　她这一句，“你可是我们古墓派的希望啊！”彻底深深的扎进了吴情的心中。
　　让他知道，自己对于古墓派的意义，究竟还有多大？
　　“师姐，你想什么呢？我是谁，俗话说傻人有傻福，我哪有那么容易死。你放心吧！古门派振兴的事情，我吴情在所不辞。”吴情回复到。
　　随即谭蝶立马擦干眼泪，笑了笑，毕竟有了吴情这句话他又放心多了。
　　真的，如果没有吴情，她不知道自己还能拿什么再去跟其门派去比？
　　“古墓派的缩头乌龟们，赶快给我们滚出来。不然，我们就毁了，你们的古墓。”
　　吴情和谭蝶正聊着，这时古墓外面，却来了一波挑衅的人。
　　谭蝶告诉吴情，这几日他们这些人经常来。
　　但是由于古墓机关众多，她们又一直不出古墓，那些人也不敢拿他们怎么样。
　　但如此做法，长久下去也定然不是个办法。
　　“放心吧！师姐，既然我回来了，你们就没有必要怕了。先随我出去看看究竟是什么人？这么大的胆子吧！”吴情说道率先自我出了古墓。
　　刚出古墓几张熟悉的面孔，就出现在了他的眼前。
　　裴栾那个路边摊大叔，可是永远都忘不了他呀！
　　毕竟如果不是他，自己可找不到这太玄经。吴情还真想好好的感谢他。
　　“是你小子，今儿个我看你还往哪里跑？赶快用我的地图还回来。”裴栾怒道。
　　毕竟今天除了他，还有其他几个门派的帮主掌门都在，所以他的底气你是大了很多。
　　但是他不知道的是，吴情早就已经成功修炼成了太玄经。
　　他们这样来，就是给吴情送快递来罢了，正好他内力不足，他挨个吸收点。
　　“大叔，你有没有搞错？我凭实力抢到东西，凭什么要还回去？”吴情说道。
　　这话显然直接就惹怒了裴栾，只见裴栾向身旁的其他几个掌门示意了一下。
　　便直接就对手吴情情冲来了。
　　谁知道？那几个掌门就好像故意没看到他了的示意一样。
　　想让他和吴情先斗个两败俱伤，然后他们在坐收渔翁之利。
　　看着裴栾冲来，吴情则是一动不动？右手慢慢提起。
　　等到裴栾到了他身前之时，只见他直接猛地一挥，一到内力打，直接就打掉了裴栾手中的长剑。
　　随后赶忙将手一提，手腕一转一收，提直接将裴栾吸了过来。
　　天玄经运转到极致，直接就吸走了裴栾一般都内力。
　　“北冥神功？”其他几个人掌门，见到吴情这诡异的武功之后，瞬间就惊叹道。
　　“不是北冥神功，你们尝尝不就知道了吗？”吴情说道。
　　一个跨步直接向着其他几个掌门冲了过去，双手一挥直接就吸住了两个掌门。
　　硬生生的把他们的内力，从他们的身体里面扯了出来。
　　“这不是北冥神功，这究竟是什么样诡异的功夫？竟然能直接将我们的内力，吸扯出去。”一个掌门疑惑着，大惊道。
　　“太玄经，是太玄经。”终于里头的一个明白人大喊道。
　　想来应该也是听人提起或者见过这太玄经。
　　而听到到太玄经这三个字的其他帮主或者掌门，瞬间就害怕极了。
　　整个武林中学会太玄经的人，可以说是寥寥无几。
　　学会之人，没有哪一个不是绝顶高手，如今吴情学会了这太玄经。
　　他们几人要是再不走，就是真的，给吴情送内力来了。
　　“大……大侠，我们几个就是受了这裴栾的蛊惑。我们并不想与你为敌啊！我们这就走，绝对不打扰你们。”一个掌门和帮主一同说道。
　　气得一旁的裴栾也是咬牙切齿，想要过去留下几人，却发现自己的武功。
　　连一个小弟子都不如了。
　　“裴栾，你就留在这里吧！”这时一个没有被吴情吸去内力的掌门，直接踢了裴栾一脚。
　　将他踢飞了好远，而后又狠狠的摔到了地上，正好落大到了吴情情的身前。
　　“滚开！”吴情怒道，直接又是一脚踢开了裴栾。
　　“你们这些人，我说了，让你们走吗？刚刚是谁在外面喊我古墓派的人是缩头乌龟的，统统给我站出来跪下。”吴情暴怒道声音再也没有了以前的温柔。
　　而是想一个魔王在这里审判别人一样，言语之中夹杂着，那么一丝丝让人恐惧的感觉。
　　“这……大侠，算我们求求你了，，我们知道错了放过我们吧！”哪些人听了吴情的话，也是管不得什么尊严不尊严了。
　　直接就跪下向着吴情求饶。
　　甚至还有一些门派的女子竟然直接跪到了吴情的身前，说是让吴情收他们为徒，他们想要加入古墓派。
　　一来吴情武功要比这些个帮主掌门强多了，二来就是吴情这颜值，实在是有点让人把控不住了。
　　吴情也是斟酌了一二，自己现在要想振兴古墓派，却的就是人手。
　　所以这所上门来的弟子，对于他来说也是不要白不要了。
　　于是吴情便将他们全部都收下了，见到这幕，其它男弟子也是有些男弟子心动了。
　　不过吴情则表示不招收男弟子，让他们趁早断了这个念想。
　　“你看我们都把弟子都送与你了，大侠你是否要考虑一下放了我们。”

第170章 新古墓派
　　“放你们走也行，但是内力一人分我点吧！”吴情说道，直接出手，没有丝毫犹豫。
　　虽然那些弟子的武功和内力并不高，不过这么多人聚集在一起，还是对吴情的境界有那么一丝丝的拔高作用的。
　　吸收完他们的内力之后，吴情也是直接甩了甩手，示意他们赶快走。
　　也是证明自己并没有杀他们的意思，只要他目的达到了就可以了。
　　不过其他人他是会放过，但是裴栾就不一定了。他这种人让他走吴情不放心。
　　所以只能将他的内力全部封锁，然后让他和他长乐帮的人都下来给他打杂。
　　长乐帮的弟子，还有裴栾也是没有办法，为了活命，现在他们只能听从吴情的。
　　“师姐，你们收拾收拾离开古墓派，咱就别呆这了吧！出世第一步，我们就先找一块好的地方。重新建一个古墓派吧！”吴情说道。
　　尽管古墓派的很多东西和念想都留在这里，但是这里已经不再适合他们了。
　　既然要振兴古墓派，那就要光明正大。不但要振兴而且要达到出世的目的。
　　要让古墓派变成一个全新的古墓派，那就不要一直留在这终南山古墓中。
　　“一切全凭师弟安排吧！以后你就是我们新古墓派的掌门。”谭蝶说道。其他弟子也纷纷点头同意。
　　吴情也是点了点头并没有拒绝，随后便叫他们赶快去收拾东西了。
　　而他自己却准备到古墓中，去毁掉那些武功秘籍。以免往后有人进入这人其中盗取。
　　至于这掌门之位，既然凌羽不是日月神教的人，那么这掌门之位也理应他的。
　　不过此时自己就暂时替她的当着吧！等将她找回来后，自当归还。
　　…………
　　“好啊，你小子让我给逮着了吧！敢一声不吭的就走了。你这是完全不将我们两个放在眼里啊！”古墓派外，问路仙对着吴情大怒道。
　　而吴情也是有些尴尬，沉默着看着他。不知道该怎么解释。
　　毕竟自己总不可能将去修炼，暗器和毒术的事情给说出来。
　　“好了，你不要说了，解释也没用，我不想听。”问路仙接着说道。
　　吴情的脑海中连词都没有整理出来，他便又说不想听解释了，着也是让吴情有些无语了。
　　既然不想听那自己还有什么好说的呢？他想怎么样就怎么样呗！
　　“这件事要过去也很容易，加入我逍遥派。”问路仙说道。
　　这条件也是让吴情诧异不已了，他还以为问路仙还真的想要教训他一顿呢。
　　原来又是想借机提及这事了。
　　“前辈不是我不想答应你，如今我也是这新古墓派的掌门了。加入你逍遥派一事，也是万万不可行的了。”吴情说道这下问路仙更加不高兴了。
　　但还是强忍着伤痛，没有冲吴情发火了。
　　还是再次说道：“你不就是想做掌门吗？我答应你，只要你加逍遥派，掌门之位就是你的了。”
　　这条件确实很诱人了，不过无吴情终究还是对这逍遥派，没有任何感觉。
　　哪怕是问路仙同意让他做什么逍遥派的掌门？他也一样。
　　因为古墓派对他而言，有不一样的意义，即使一万个，一亿个逍遥派，也比不得。
　　“师父你是不是傻？人家古墓派那么多师姐妹在那里？现在还收了女弟子。
　　他怎么可能会在乎你这一弟子都没有的逍遥派呢？”青烟说道。
　　此话在问路仙看来，就是一语道破天机，他也总算是明白了，为什么无情一直拒绝他了？
　　随即问路仙直接向着吴情走了过去一把搂住他的脖子，指了青烟说道：“这样只要你加入我逍遥派，我这徒弟，许配给你。如何？”
　　“不是前辈合着你把我当成什么人了，这是一码事吗？不辞而别是我的错。
　　你该骂什么，就骂，该罚就罚。但是，加入逍遥派是不可能的。”吴情说道。
　　吴情话刚说完，问路仙竟然直接就一把将他推开。随后哼了一声，立马就离开了。
　　看着问路仙这个样子，不仅是青烟。就是游行僧也有点无语、无奈了。
　　问路仙这样的性格，真不知道他以前是怎么过来的？人家吴情不想加入他逍遥派。
　　他确实想尽办法，诱惑、逼迫人家。
　　“替我向前辈说声对不起吧！”吴情对了青烟说道。
　　青烟则是无奈的摇了摇头，赶忙向着问路仙追了上去。
　　只有游行僧一个人留了下来，反正他也没事干。索性就留下来，看看吴情这里，有没有需要他帮忙的地方。
　　待谭蝶一行人都收拾好东西之后，吴情也是将自己想做的事情做完了。
　　随后便带着他们，重新在终南山附近选了一块风水宝地。
　　然后安排这是长乐帮的人，开始把他们建筑新府邸。
　　要说这还是人多力量大，如果仅仅靠他们古墓派自己，没个一两三个月根本完不成事。
　　现在有了长乐帮的人帮忙，应该一月不到，就可以将新的府邸建成了。
　　不过这段时间就得委屈着点，谭蝶他们一下子，找一个稍微便宜且有点破旧的客栈住下了。
　　毕竟虽然打击那些海盗，但他身上的钱财也不多，这么多人。住一个月还是需要花些银两的。
　　谭蝶他们则表示，为了新的古墓派的建成。这点苦根本不算什么你。
　　毕竟这客栈，哪怕有点破旧。环境也比以前古墓要好多了吧？
　　一月时光稍纵即逝。
　　不知不觉，终南山上，除了全真教以外，一座新的门派府邸，毅然出现在那里。
　　得知了古墓派的人，也在这终南山建了帮派府邸。
　　全真教的人，也是心中有些不快，觉得有必要在终南山上，争个高低。
　　随即便派遣了几名，功夫较强劲的弟子，说是要来找古墓派的弟子好好地较量一番。
　　也好向江湖的人证明，这终南山谁才是老大？
　　不过吴情就不理解了，古墓派本来就在终南山中。
　　现在只不过是没有隐居在古墓中了，而是光明正大的建了一个府邸。
　　这全真教的人就是要来挑衅，那既然如此，那自己就先发制人吧！

第171章 大闹全真教
　　终南山，全真教。
　　全真教的府邸可以说在武林门派中，也是数一数二的存在了，既宏伟而又壮观。
　　但如今的全真教，却早已没有了当年的风范。自武当建立以来，全真教的弟子就越加的稀少了。
　　而全真教在江湖上的地位，也是不断下滑，几乎趋近于古墓派了。
　　如今古墓派对终南山上新建府邸，全真教就是害怕有那么忙一天，古墓派在江湖上的地位会超过他全真教。
　　那时候他全真教再想翻身，就很难了。
　　所以全真教才派遣那些弟子，来古墓派进行所谓的比试。实际上和闹事也没有什么差别。
　　“秋掌门，你这弟子不太抗揍啊！我都没有出手，他们便被我这些师姐妹和弟子胖揍了一顿。”吴情直接在全真教的门外喊道。
　　此时，他和谭蝶几人正抓着那些来古墓派的闹事的弟子，将它们五花大绑在哪里。
　　就等着这全真教的秋掌门出来。
　　而这这秋掌门也是知道自己被挑衅了，动作也是很迅速，吴情刚喊完没有多久。
　　他被怒气冲冲的出来了，一出来看到那些被吴情他们五花大绑的弟子们，心里也是更加愤怒了。
　　“放肆，你就是什么意思？”秋掌门怒道。
　　“我这是什么意思？哼～
　　我想这句话应该是我问秋掌门你吧！这新古墓怕刚刚建成。你就叫这些人来闹事，怎么是看不起我吴某人吗？”吴情说道，言语之中带着意思轻蔑的怒意。
　　“你这小子，还真是会颠倒黑白呀！我这些弟子明明是去跟你们的弟子去比试的。你却说我，是想闹事。我看你就是在找事。”秋掌门吼道。
　　脸涨得通红，显然是有点忍不住，想要对吴情出手了。
　　“既然秋掌门你都要这么说了，那我也是无法反驳了。
　　今天我就是让闹事的，就看你有什么你全真教多大的能耐。”
　　吴情的话瞬间就让秋掌门爆发了，想都没想就提剑向着吴情刺来了。
　　可是古墓派的武功本来就是为了克制全真教的武功而存在的，而全真武功的套路吴情也都基本全会了。
　　“先天真气护体？有本事就不用我全真教的武功。”秋掌门说道。
　　吴情笑了笑，表示不用就不用。
　　他不但不用全真教和古墓派的武功，就连九阴真经他也不用。他就是想秋掌门输的心服口服。
　　随即吴情奇门五转施展，连剑都不用，便与秋掌门缠斗在一起了，而秋掌门却还是一点都奈何不了他。
　　“怎么样秋掌门，满意吗？”吴情故意挑衅道。
　　“好小子，待会儿有得你哭的。”秋掌门说道。
　　随后只见秋掌门一气化三清施展，而吴情则是湛影惊邪瞬间出现在了手上。
　　迟间一剑施展，秋掌门的那一剑还没有碰到他。而他的那一剑，却已经到着了秋掌门的胸前。
　　微微一颤，秋掌门的衣服，便被划开了，几道口子。
　　见吴情没有伤自己，秋掌门也是有些得意了，将身一转，瞬间就来到了身边。
　　本以为一剑斩落吴情就彻底完了，但没有想到的是，吴情竟然施展出了太玄经来了。
　　秋掌门的剑瞬间被他的内力震断，成了数节。
　　“你一个古墓派的是从哪里学的，这些奇奇怪怪的武功？”秋掌门疑惑的说道。
　　心里头非常的不服气，但是又不得不认输。
　　毕竟见识到吴情的实力之后，他也是知道，自己根本不可能是吴情的对手。
　　也难怪他全真教会没落啊！自全真七子之后，他们全真教就再也没有出过高手了。
　　而武当的弟子却是一代更胜一代，如此自然而然的，就要比全真教更加厉害了。
　　“这武功是怎么学来的，就不好让秋掌门知道了，在下只是想告诉秋掌门，你我同为两派掌门，我只希望两派和平共处，不知道秋掌门意下如何。”吴情说道。
　　秋掌门听了自然是点头如捣蒜，毕竟自己实力不如人自然就只能受别人的限制。
　　如今吴情都这么说了，自己要还是不懂得变通，硬是要彻底得罪吴情的话，那以后这终南山，怕是就很难有他全真教的位子了。
　　“秋掌门，答应就好。倘若要是再有类似的情况出现，我希望秋掌门明白后果。”吴情说道。
　　示意谭蝶她们将那些被五花大绑的，全真教的弟子，都交还给秋掌门。
　　秋掌门，收回那些弟子之后，也是赶忙给吴情赔笑脸，道不是。
　　吴情也是表示，事情已经过去，他不想再提。也希望秋掌门自己千万不要提。
　　“放心吧！以后全真古墓亲如一家，今日之事谁若提及杀无赦。”秋掌门说道。
　　“哼～老狐狸，希望你说话算数。”这次说话的不是吴情，而是谭蝶。
　　因为以前的秋掌门可是没少欺负他们古墓派，更没少违背诺言。
　　如今听谭蝶如此说道，秋掌门也还觉得有些不好意思了。
　　处理好了这件事之后，吴情也还迫不及待的就想离去了。
　　毕竟这全真教也不是他想久待的地方。
　　“我们走吧！”吴情说道，随后便带着谭蝶一行人离开了全真教。
　　回到了古墓派新府邸，随后还发不了古墓派招收新门徒的消息。
　　不少散去的弟子也是都又回来了，当然个别有些已经嫁了人，或者准备嫁人的例外。
　　而此时六扇门内，小胖爷和江遮也是很不高兴。
　　亏他们还在为吴情担心，还在帮他保守着，他并没有死的消息。可谁知道吴情自己却如此的嚣张。
　　不知道何时吴情竟然已经回到了古墓派，而且还当了古墓派的掌门。
　　现在还在广收门徒，他却一声招呼都不来跟他们打。
　　“你们两个也真是的，也许是吴情哥哥太忙了，来不及呢？”天霜为吴情辩解道。
　　这下小胖爷就更不高兴了，说天霜心里就只有她的吴情哥哥。
　　连他这个亲哥哥也不管了。
　　自己和江遮不过就是抱怨了几句。她就要为吴情辩解了，简直是胳膊肘往外拐。

第172章 凌羽下落
　　回到古墓派之后，吴情做的第一件事，就是宣布天下武林广收弟子。
　　前几日的宣布，已经有不少人前来报名了，但是能够被吴情看得上的还真不多。大多都只是来想着混混而已。
　　而吴情最不喜欢的就是这种混混，他想要的是能够真正改变古墓派，帮助古墓派振兴的，真正有心的弟子。
　　对于他来说，什么武功天赋和武功的高低，并不重要，重要的是那人有一颗为古墓派付出的心。
　　如此吴情便也知足了。
　　…………
　　而得知了吴情要招收弟子的时候，天霜也是赶快赶来了古墓派。
　　小胖爷想要拦都没有拦得住，索性只能随她去了。
　　“吴情哥哥，我还算是古墓派的人吗？”天霜对着吴情问道。
　　吴情一时半会也不知道该如何回答她，她堂堂鬼隐楼的圣女，又怎么能屈身于这古墓派之中呢？
　　但如果硬要说他不是古墓派的人，那也不行。毕竟古墓派也教导养育了他那么年。
　　俗话说，做人不能忘本，更不能忘恩。所以按道理来说，天霜又算是古墓派的一份子。
　　不过如今，新古墓派建立。吴情却也是不想天霜再跟古墓派扯上什么关系了？
　　她身为鬼隐楼的圣女，今后有她自己的人生之路。如果以后，古墓派成为他的羁绊的话。
　　那这罪人就是他吴情。
　　“你当然是古墓派的人，但是你也不是古墓派的人。”吴情有些矛盾的说着。
　　听得天霜还要一些师姐妹都有些疑惑和不解了。
　　“你是古墓派的人，是因为当初的古墓派。教导养育了你，你不能忘恩。
　　你不是古墓派的人，是因为现在的新古墓派，我不希望你和它再有任何瓜葛。
　　毕竟你是鬼影楼的圣女，而我们只是普普通通的江湖人。”吴情解释道。
　　如此众人方才明白，吴情话语中的意思。
　　但很明显这个决定天霜不满意，她知道，一旦吴情新立的古墓派和自己撇开关系。
　　那他和吴情，将会变得越来越不可能，越来越疏远。
　　而她背着吴情所做的一切，都将功亏一篑。
　　想必吴情到现在都还不知道，凌羽早就已经被人化去了全身的黑气。
　　而且还失去了记忆，被鹿花婆婆带回了绝情谷，立马就要与那鹿花婆婆的徒弟公孙历成婚了。
　　只要他们成为了夫妻，就算到时再被吴情发现了，他不同意，那也没有办法了。
　　毕竟到那时，生米都已经煮成熟饭了。
　　而自己再在吴情伤心欲绝的时候出现，她相信到时候吴情的心里，一定会为她留腾出一块地方的。
　　“那如果我非要成为这古墓派的人呢？”天霜说道。
　　吴情也是没了办法，便直接对着天霜说：“如果你能让你爹答应，那我就答应你。”
　　“好，这可是你说的。一言为定？”天霜瞬间转怒为喜，伸出一个小指想要与吴情拉勾为证。
　　吴情则是觉得天痕是不可能答应天霜的这个要求的，所以也便伸出了小指与她拉了勾。
　　随即天霜便离去了，想来应该是回去跟他父亲商量去了，而吴情也算是能够清净一段时间了。
　　…………
　　“喂，你们知道吗？听说绝情谷的鹿花婆婆那傻不拉几的弟子公孙历，竟然要娶媳妇了，而且那媳妇还真是貌美如花啊！”
　　“是啊！就是那姑娘太傻了，非要嫁到哪里去。”
　　“唉～那是人家自己愿意的吗？听说是失忆了被鹿花婆婆抓回来的！”
　　“不会吧！还有这事？”
　　绝情谷鹿花婆婆的徒弟公孙历要娶媳妇一事，瞬间就被传得人尽皆知了。
　　其实天霜早就嘱咐过鹿花婆婆，让他一定要低调低调再低调。
　　千万不可声张此事，可鹿花婆婆这人的性格，有时候就是管不住自己的嘴，这一人知道，传着传着，自然就传开了。
　　当然传到别人的耳朵里还不要紧，关键是这事正好也被吴情知晓了。
　　一番打探之下，吴情才知道原来那个失忆的女子正是凌羽。
　　知道了鹿花婆婆想让凌羽嫁给公孙历一事，吴情瞬间暴怒。
　　直接丢下古墓派这摊子不管了，直奔那绝情谷而去。
　　而此时的绝情谷内，所有的人都在为明天的喜事忙碌着。
　　凌羽自己则是有些有懵懵懂懂，既不反对，也不赞同，这样婚事。因为她现在，已经谁都不记得了。
　　鹿花婆婆他们跟他说什么，他就只能信什么了。
　　但是在她每晚的梦里，总有那么一个熟悉的身影出现。
　　她每次都想拼命的，看到那个身影转身。
　　想要想起那个人是谁？可是一想脑子里就传来剧烈的疼痛，将他疼醒。
　　婚礼马上就要开始了，吉时越来越趋近，绝情谷内已经开始有人敲锣打鼓吹拉弹唱了。
　　“吉时到，拜天地～”
　　主婚人喊道，丫鬟牵着凌羽慢慢的走了过来，又将另一半的红绣球绳交到了公孙历手中。
　　可是，公孙历刚拿到这绣球绳，一道猛烈的剑气并直接袭来，将着绣球绳劈成了两半。
　　“我的人，你也敢动。找死。”半空中吴情大喊道。
　　直接向着绝情谷的大堂飞来。
　　“放肆～今日是我徒儿还有我外甥女的大喜之日，你竟敢在此闹事。我看找死的人是你。”鹿花婆婆立马大怒道。
　　这么好的婚事她可不希望被人搅和了，毕竟还有许多武林同道在这里看着呢。
　　“来人，今日大喜不宜见血，先把那小子给我活捉了。待明日，我再去找他算账。”鹿花婆婆说道。
　　随随即绝情谷的那几个丫鬟，还有男弟子立马就向吴情杀去了。
　　可是吴情见了也不还手，就那样慢慢的向着凌羽走去。
　　那些个丫鬟和男弟子的兵器。就那样砍在他的身上，却会伤到他丝毫。
　　此时的凌羽也是终于忍不住掀开了盖头，待她看到吴情的那一秒。
　　她愣住了，大脑就好像被什么东西刺激了一样，终于想起了自己脑海中，那个人转身的模样，不是别人正是吴情。

第173章 这假的过分了
　　“这是什么奇怪的武功？鹿花婆婆看来你这来历不明的徒媳，来头有点大呀！”不少武林同道纷纷说道。
　　见到吴情，他们也是赶忙避开了，不敢也不愿去招惹他。
　　眼见吴情，就要走到凌羽身前了，凌羽自己也是立马向着吴情走了过来。
　　口中说道：“是你，我记得你，你是我唯一记得的那个人。”
　　虽然他梦里面的那个人，基本上都是以女装出现，但是她相信自己不会认错，这个面孔就是吴情。
　　而听到凌羽说还记得自己的五吴情，心里头瞬间就乐开了花。
　　这世上所有的人，记得或者不记得他，他都无所谓。但是凌羽不同。
　　只要有她，一切都不重要了。
　　“他就是你的仇人，快杀了他。听外婆的话不要被他骗了。”鹿花婆婆见状赶忙说道。
　　这么一说吴情也是瞬间，怒气冲天，一个闪身竟然直接就来到了鹿花婆婆身前。
　　掐住她的脖子说道：“我希望你不要颠倒黑白，搬弄是非。否则，哪怕你是她的外婆。我也一样不会对你留情。”
　　说完，吴情就松开了，掐住鹿花婆婆脖子的手。
　　刚刚自己那样做也就是想给鹿花婆婆，一个教训和一个下马威。
　　可是他刚松手，鹿花婆婆，就直接拿它她的拐杖，对手吴情的胸口就是一击。
　　虽然说鹿花婆婆的那一击，对吴情来说根本没有什么伤害。
　　但是他拐杖上的情花之毒，却直接进入她的体内。
　　只要吴情一动情，就会痛苦不堪，最后七孔流血而死，就算吴情武功再高也没有用。
　　“你已经用这种办法害死了我爹。你难道连我最爱的人你也不愿意放过吗？”突然间凌羽哭着说道，想来应该是想起了所有的事情。
　　然后直接夺过了吴情手中的湛影惊邪，拿着它走到了公孙历的旁边，而后将其架到了公孙历的脖子上。
　　“交出解药，要不然我杀了他。”凌羽说道，谁知道公孙历一个下蹲一个转身，对着凌羽就是一掌直接将她打到在地。
　　看到这幕吴情也是心痛不已，可是他越是如此担心凌羽，他自己就越是痛苦。
　　“哼～你是不是忘了？你已经武功尽失了。如果你不是师傅的外甥女。恐怕你现在已经是一具尸体。”公孙历说道。
　　原以为这人是真傻了，没想到装的还挺像。
　　只见他慢慢的走到了凌羽的身边，对躺在地上的凌羽轻轻的打了她几巴掌。
　　随后又大笑着说道：“你的确有几分姿色，但是我公孙历还看不上。”
　　“噢，对了。还有你，你真以为我愿意当你的徒弟啊！十几年了。我是过得一日不如一日。
　　什么事情，你都想替我安排。你就没有考虑过我的感受吗？”公孙历说道。
　　突然间让所有人觉得他就像是换了一个人似的。
　　鹿花婆婆听了这话也是恼怒不已，直接走过去，给了公孙历一嘴巴子，说他这是大逆不道。
　　可是这公孙历，却是直接给鹿花婆婆一掌，将她打倒在了地上。
　　而此时鹿花婆婆，放到胸前的一瓶药丸，则是直接滚落到了吴情的身前。
　　“这就是情花毒的解药，快服下。”武辰星赶忙提醒到。
　　随即吴情便强忍着疼痛，艰难的拿起了瓶子，倒出来其中仅剩的一粒药丸。
　　一口吞下，随后慢慢运转内力将药力消化。
　　恢复过来的吴情先是快速的走到了凌羽的身前，将她抱了起来，放在了一处较为安全的地方。
　　然后又喂她服下了疗伤的丹药。再运功为她调理了一番。
　　做完这一切之后，吴情二话不说，拿起地上的湛影惊邪，直接就施展出迟间一剑。
　　绕过鹿花婆婆，直接刺向了还在洋洋得意的公孙历。
　　“好快！”这是公孙历死前的最后说的两个字。
　　其它在一旁看戏的武林人士也是纷纷感叹，他们还没有看清吴情是如何出的剑。
　　那公孙历却已经倒下了，一切似乎只在眨眼之间。
　　“你是她外婆，我不杀你，今日废去你的武功，希望你好好反思莫要一错再错。”吴情说道。
　　随即一指指向鹿花婆婆的丹田，将她的内力震散了，丹田也是碎裂开来，鹿花婆婆应是无法再修炼了。
　　随后吴情又抱起了凌羽带着他走出了大堂，当他看到那遍地的情花后，想都没想就将一个火折子丢了下去。
　　真好这天气干燥，那情花瞬间化作了火海，而此时的鹿花婆婆只能见此落泪。
　　“我们走！”吴情微笑着对怀中凌羽说道。
　　随即吴情便来到了小镇之上，着裁缝铺买了一件自己的婚服一件凌羽的，让凌羽换上。
　　随后又带着他来到了一做月老庙前，对着凌羽说道：“咋也不知道谁能做见证了，就拜月老吧！”
　　“从今往后你凌羽就是我吴情的妻子，前尘往事我们不在提及，日后生死不离。”
　　“至死不悔。”凌羽回应到。
　　二人就这样在月老庙拜了天地，成了夫妻……
　　至于天霜还根本不知道这里发身的事，还在苦苦的哀求着天痕答应她。
　　其实就在不久前吴情便已经发现了一些端倪，他心中原本是对天霜的几次相救之恩愧疚不已的。
　　但是当他知道公孙历是鬼影楼的人时，他似乎又明白了很多事。
　　一些他不愿意去相信的事……
　　拜了天地之后，吴情便领着凌羽回了古墓派了，因为知道了事情的真相了。
　　众人也还已经原谅了凌羽，甚至还在为他感到不平，但事已至此，谁都没有必要再去提及。
　　这也是吴情对她们的嘱咐，因为他不希望凌羽再回想起那些不开心的是。
　　…………
　　“我要报名，让让我要报名。什么爱情，什么红尘我早已经看破了我要加入古墓派。”
　　不知道是哪里来的一个男扮女装的人，大喊道，推开了挡在他前面排队的哪些人。
　　直接来到了吴情他们的面前，谭蝶本想上前动手的，毕竟这人的假扮，实在是假过头了。
　　但吴情则表示，先不急看看这人究竟想干嘛。

第174章 教了你也不会
　　“你确定你已经看破红尘了吗？”吴情说道。
　　那人赶忙点了点头，觉得吴情应该是相信了他的话了，毕竟自己这“神一般”的伪装也不是一般人可以看得出来了。
　　而吴情几人也是被他这迷之自信给笑到了，但凡找一个男人婆，可能也要比他有女人味了。
　　毕竟那个女生手这么粗，甚至连胡子都没有刮干净。
　　“那也行，只是照你这体格需要先做三月杂役弟子，不知道你愿不愿意啊！”吴情说道。
　　那人心想只要能够先进入古墓派，那还在乎什么杂不杂役的，到时候自己得到了武功秘籍之后，逃了不就得了吗？
　　难不成还真的给她们做杂役，怎么可能。
　　随即他便点头说道：“我愿意，我愿意，谢谢掌门，谢谢掌门。”
　　“嗯，谭蝶带他进去给他安排一点事情做吧！”吴情说道，用眼神向谭蝶示意了一下。
　　谭蝶也是瞬间就明白了吴情的意思，几人是来干活的，那么那些脏活累活就少不了他的。
　　所以一进门，谭蝶就没有让这人闲下来，并且自己一直耐心的监督着，让他没有机会可以偷懒。
　　这人心里头也是万分苦楚难言，他怎么也没有想到谭蝶会这么无聊还守着他在这里。
　　看着这人就这么简单点进入了古墓派，其它人就不服了，纷纷喊道。
　　“我们也愿意当杂役弟子，只要能够加入古墓派就好了。”
　　“对～我们也愿意。”
　　吴情听了也是笑笑，这些话里头真真假假，他也不是不懂，如果不是为了他们古墓派的武功。
　　谁真的会这么做，这里头真真实实想要加入古墓派的人怕是寥寥无几吧！
　　“如果我说杂役弟子，不可以学习古墓武功，你们还愿意吗？”吴情直接引入正题，直戳那些说假话的人的心。
　　瞬间整个报名的队伍就沉默了，很多人不是悄悄走了，就会退到一旁苦思。
　　不敢轻易再做选择。
　　看着这形式吴情也是无奈的摇了摇头，让凌羽继续在这里看着。
　　自己先去好好会会那男扮女装的大佬杂役。
　　凌羽也是点了点头，接过了吴情的位子，继续询问考验着那些来报名的弟子。
　　而此时古墓派里，那男扮女装都杂役，心里头已经将谭蝶和吴情骂了无数遍。
　　本想找就这样放弃，一走了之算了，但是一想到古墓派的武功和回去之后可能会被师父责罚，他就又不得不咬牙坚持了。
　　“这杂役弟子的生活如何，可还吃得小，如果吃不小的话就早点离开噢！”吴情对着那人说道。
　　而那人则是假笑着说自己没事，心里头却在言道：“待我学到你古墓武功，我鸠摩羯一定要为今天的耻辱报仇。”
　　“吃得消就好，只不过。要是不教你一点古墓派的功夫。我这心里也有点过意不去啊！
　　毕竟你都干了这么久的活了。你说。要不我教你一套拳法，如何？”吴情故意说道，就是让借这机会好好教训一下这鸠摩羯。
　　鸠摩羯却丝毫不知吴情心中所想，以为吴情是真的要教他功夫，所以赶忙点头答应，心想应是自己的运气来了。
　　吴情也是二话不说，摆好架势，没等通知让鸠摩羯准备，就直接一拳打了出去。
　　至于鸠摩羯，还没有反应过来，就直接被打倒在地了。
　　“你这是怎么回事？就是轻轻的一拳就倒地了，看来你还是不适合习武啊！你走吧。”吴情说道。
　　“别别别，掌门刚才是我没有准备好，咱再来一次。”鸠摩羯说道。
　　而吴情等的就是他的这个答案。
　　这次他也算是心好的，直接问了他准备好了吗？
　　等到鸠摩羯先说好了，他才准备出手。
　　先是故意打了几招假拳，让鸠摩羯避开了。
　　随后直接猛攻一拳，再次将鸠摩羯打倒在地。
　　“啧啧啧，你看看，你看看，我这教你学拳你都学不会，放弃吧早点回去。”吴情嘲笑着说道。
　　鸠摩羯可能是实在忍不了了，直接脱掉了身上的那套女装。
　　抹掉了自己脸上的那些胭脂粉末，掏出身后的兵器，就向着吴情杀来。
　　怒道：“小子我给你脸了，敢这样戏弄老子，受死吧！”
　　可是鸠摩羯刚到达吴情的身前，就发现这吴情早是一个残影。
　　待他带他反应过来就要转身之时，只感觉身后一道猛烈的掌力传来，瞬间就将他击倒在地。
　　身体内一道剧烈的疼痛传来，一口鲜血抑制不住的吐了出来，使得他不得不跪倒在地。
　　捂住胸口看着吴情，想要在与他搏斗可是发现自己根本使不上力气来，内伤太过严重了。
　　如果再不运功调息，可能会出大麻烦。
　　“记住我古墓派不是你能够撒野的地方，今日只是给一个教训，我不杀你，待会调息好之后赶快离开。以后休让我再见到你。”吴情说道。
　　说完手一甩衣袖一挥，便直接转身离去了。
　　鸠摩羯也是心知自己如今计划败露，而比武又不是吴情的对手，所以也只好赶忙离去。
　　去找自己的师父来为自己讨个公道，或者是报仇。
　　而知道了自己徒弟被欺负了的鸠摩尔也是心生愤怒，恨不得立马就杀了吴情。
　　怒气冲冲的，就往古墓派来了。
　　“吴情，你给我滚出来。”鸠摩尔丝毫不顾及形象的喊道。
　　吴情也是如了他的愿，很快就出来了，做为好久不见的“老故人”，是必须得要特别关注的。
　　“大师这么着急找我，有什么事吗？”吴情故意不知道鸠摩尔身后都鸠摩羯是他的徒弟一样。
　　见着吴情这副依旧得意洋洋的样子，鸠摩羯也是气不过，心想着鸠摩尔能够快点为他报仇。
　　“哼～吴掌门好记性，刚刚欺负我弟子，如今救装作一副若无其事的样子，怎么敢做不敢当啊！”鸠摩尔怒道。
　　吴情听了却依旧是一副笑脸，非常平和的说道：“噢，你是说你那个弟子鸠摩羯，男扮女装骚扰我古墓派的事吧！唉～都过去了，道歉就免了吧！”

第175章 星宿派造袭
　　听了吴情的话，众人也是纷纷开始抑制不住的大笑。
　　鸠摩尔碰到吴情这种人，也算是他倒霉吧！
　　毕竟吴情就从来没有按套路出过牌。
　　“怎么？同样是男扮女装，怎到了我徒弟这里，就成了骚扰了。”鸠摩尔说道，他倒要看看如此吴情还怎么反驳。
　　“唉，你都说了是你徒弟，你的徒弟背叛你来加入古墓派，你不打一顿教育一下，还跑来找我理论，是不是年纪大了这不好使了。”吴情说道，顺便指了指自己的脑子。
　　一句话就将鸠摩尔怼到哑口无言，因为鸠摩尔知道不管他怎么回复，吴情都有的是话语来反驳他。
　　所以与其在此口舌之争，还不如痛痛快快的打一场，看看谁的拳头更硬。
　　吴情自然是也是不反对这个提议，毕竟鸠摩尔对他来说简直就是在跟小孩子打架一样。
　　毕竟鸠摩尔跟当年的鸠摩智比起来无论是行事还是武功方面都差远了。
　　果不其然，吴情才刚刚施展出大师境的实力，鸠摩尔就已经招架不住了。
　　无奈之下只好当着自己这徒弟的面，向吴情投了降认了错，并答应吴情给古墓派做一个月杂役。
　　吴情这才答应放过他，不然的话，可能吴情还想好好陪他玩玩都。
　　…………
　　与此同时，星宿派。
　　一切都如往常一样平静祥和，没有了魏公公都束缚的星宿也是更加自由了。
　　虽然还有有些小门小派常常来此闹事，但最后都被星宿仙子打跑了。
　　至其他大门大派，虽然以前也有些与星宿派有过些许过节，但是也不在乎这些事情了，毕竟大派也有大派的气度。
　　但今天不知怎的，星宿仙子的两个眼皮都跳的厉害，就好像有大事要发生一样。
　　不过这一天很快就要接近尾声，此时已是趋近深夜，想来应该也是不会或者不可能有事情发生了。
　　可以就算所有人都睡下的那一刻，星宿派外瞬间火光四射，数百是火箭，直接向着他们的府邸射来。
　　因为都是木头建筑，瞬间就被火箭点燃。星宿派的人反应过来的，能跑的都基本上都跑出来了？
　　但也一些人，被火箭射中受了伤，就那样活活葬生于火海之中了。
　　“什么人，给老娘滚出来！”星宿仙子极力的嘶喊着，心中愤怒不已。
　　他不明白，这放箭之人，究竟与星宿派有什么深仇大恨。非要做到如此之绝。
　　而很快那放箭之人便出现在了星宿仙子的眼前，正是被吴情废去了武功的公孙玄和影娘。
　　“敢烧我星宿派，杀我星宿派的人。你们两个知不知道，你们这是在找死？”星宿仙子怒道。
　　可她这话语，公孙玄和影娘就好像根本听不到，或者说不屑一样。
　　就那样径直的向着星宿走来，也不说话，就是笑得有些诡异。
　　看着二人向自己走来，星宿仙子也是气不过。
　　心想二人功夫都已经被吴情废了，也不必惧他们了。
　　随即便对着二人出手，想见将二人杀死而后快。
　　开始他剑刚对着公孙玄刺出，就被公孙玄给用手夹住了，只见他微微一运功。
　　那长剑竟然就直接被他硬生生给掰断了，星宿仙子见了也还惊叹不已。
　　公孙玄不是已经被吴情废去了吗？，为什么他的武功又恢复了，而且还变得如此强大了。
　　“你当初在我二人身上，种下生死符，害我二人生不如死，今日我就要让你叶尝尝，生死符的滋味。”公孙玄说道。
　　随后便将一道生死符打入了星宿仙子的体内。
　　“你是怎么拥有这生死符的。”星宿仙子疑惑到，这事件现在会生死符的人应该不超过三个。
　　分别是她，青烟还有问路仙。
　　但如今这公孙玄，打入她体内的，确实也是一道生死符。而且这生死符仿佛与他们所会，还要有点不同。
　　这生死符更加霸道，阴阳之气更加猛烈。
　　星宿仙子想要自行将这生死符逼出体外，却根本无法做到，就是在体内化解，也是很难做到。
　　“不要挣扎了，这摘星会的生死符可比你着星宿派的厉害多了。”影娘说道。
　　“摘星会？你们二人不是脱离摘星会了吗？”星宿仙子疑惑道。
　　“哈哈～脱离，你说的倒是挺简单的，有些东西是你想后悔就后悔得了吗？”影娘说道。
　　说到这，她突然有些自嘲式的笑了笑，几个加入了摘星会的人，
　　到最后谁不想退出，但是他们真的退出得了吗？
　　人就像一张白纸，一旦被染黑你再想洗白，基本上是不可能的。上贼船容易，下贼船难。
　　因为即使你将其染白，在某些人眼里你曾经也是一张黑纸。
　　“这世界上就没有过不去的事，如果有，那就是你自己的心里不愿意过去。”也许是女人都明白女人的心吧！
　　星宿仙子直接就对着影娘说道。
　　“别说了，我不想听。
　　我们都已经躲到丐帮了，还是被摘星会的人找来了。也许这辈子做好人是不可能的啦！”影娘怒道。
　　如今他和公孙玄的体内，都已经被注入了黑气。一旦他们敢反抗摘星会的旨意。
　　就会比生死符发作还要难受。
　　所以不是她和公孙玄不想逃离摘星会做一个好人，而是摘星会不允许。
　　“来人把她待会回去。”影娘说道，说完直接将头转了过去，或许是不想看到星宿仙子那挣扎时的模样。
　　而公孙玄也是再一旁安慰她，说有些东西竟然无法避免那就只能欣然接受了。
　　如果非要论一个对错的话，那就交给这世间万物吧！
　　…………
　　鬼隐楼。
　　此时的天霜终于得知了吴情再绝情谷抢走凌羽一事，更是听闻了吴情和凌羽已经夫妇相称。
　　心中愤怒不已，瞬间就不再恳求天痕答应她加入新古墓派一事。
　　而是转而同意天痕的意见，留在鬼隐楼好好修炼，不为别的就是为了有那么一天她可以从凌羽的手中将吴情抢回来。
　　不过她现在心里头更想不明白的是，为什么自己为吴情做了这么多，吴情还是不愿意接受自己。

第176章 天霜入魔
　　自从得知了吴情和凌羽的事情，他二人那卿卿我我的身影。
　　就一直在天霜的脑海中挥之不去，不管是吃饭、修炼，还是其它什么时候？都时常不自觉的闪现而出。
　　以至于她修炼的时候迟迟不能入定，就算入定了等修炼到中途，也会因为想起这件事情，而被打断。
　　随后心中怒火怎么也压制不住，慢慢地她原本想要从凌羽手中抢回吴情的想法开始淡了。
　　转而成了的思想是，想将吴情和凌羽一同杀了，这样才能消除她心头之恨。
　　也正是这种思想使得她道心不稳，修炼之时心术不正，杀念越来越重。
　　终于在她修炼至关键之时，走火入魔，心智慢慢的开始丧失。整个人脑海之中就只有杀人二字。
　　一脚踢开了，紧闭着的门，直奔着鬼隐楼而去。
　　鬼隐楼的那些个弟子门人想要阻拦，却根本阻拦不住。天霜见人就杀，丝毫没有留情的余地。
　　而等到那前去报信的人叫来天痕的时候，一切都已经晚了。
　　地上躺着的，只有冰冷的尸体。鬼隐的大门，早就被天霜给打开了，可天霜却早已不见了人影。
　　“赶快派人去全面搜查天霜，想来这丫头应该走火入魔了，务必在他伤及到无辜性命之前。把她给我找回来。”天痕说道。
　　一直藏在暗处迟迟没有说话的，逍遥仙子和醉酒剑魔赶忙接令。
　　随后便径直追寻着天霜的大概踪迹而去了。
　　…………
　　此时，六扇门中。
　　小胖爷也还焦急不已，慌乱不定。
　　好好的魏公公竟然就这样，悄无声息的失踪了或者说是被人救走了。
　　在魏公公的房间中就只剩下两副，锁出来手脚的链子了。
　　不用说小胖爷都知道，定是一个武功极为高强之人将其带走的，不然的话也不可能做到如此丝毫不波及他们。
　　只是如今事已至此，唯一有办法能够挽回的，就是先找找为公公再说。
　　一旦被魏公公得到机会，卷土重来。那他这个六扇门统领的位置，恐怕也做不久了。
　　不仅如此，如今这局面，可能也是要重新发生，改变了。
　　天下和武林都恐将动荡不安，所以不管怎么说，当务之急就是要找到关于魏公公的下落。
　　而得知了天霜也失踪了后的小胖爷，心中也是更加的烦闷了。
　　上一次天霜不辞而别，还是因为张叔偷偷的叫他带去了断魂谷。去见吴情。这次又不知道是为何。
　　但小胖爷也觉得，失踪和离家出走，对于凌羽来说，已经是家常便饭了。没有必要。有什么可担心的了。前任要他死去过阵子或者她气消了就回来了。
　　但是魏公公现在就是非找不可了，因为等到他的行迹完全被抹除的那一天，可能就什么都查不到了。就好像凌庭一样得到江湖上消失的悄无声息。连个影都没有留下。
　　其实他们不知道的是凌庭早就已经成为了摘星会的人。其实那天如果不是天霜突然出现，从中作梗。
　　救了凌羽，又放走了凌庭。就不会导致后面她自己的走火入魔。
　　当然如果天霜不这么做，或许吴情和凌羽还不可能会这么早成婚。
　　只能说有很多事情。原本的错误并不在他人，还在于自己，是自己将自己一步步推向了深渊。
　　…………
　　新古墓派，
　　天霜直接提着剑一路杀来，不少原本只是来此报名的无辜之人。
　　却就那样死在了天霜的剑下，吴情见到这幕，赶紧上去阻拦，大吼道：“你这是干嘛？”
　　可天霜理都不愿意理他，只是用那双充满了怨气的眼睛，死死的盯着吴情，随后一剑向着他刺去。
　　“你疯了吗？”吴情说道。还不知道天霜已经走火入魔了的事，以为他她现在就是在发疯。
　　不过不管他怎么说，天霜依旧还是没有搭理他。继续不断的向着吴情刺来。
　　且招招致命，倘若不是吴情，反应得快，很可能早已经死在了天霜的剑下了。
　　“小心，她好像已经不是原本的天霜师妹了。”这时凌羽从古墓派中走了出来对手吴情说道。
　　看到凌羽，天霜眼睛中的怒火更加旺盛了，没有再管吴情，而是转身直接向着凌羽杀来。
　　吴情见了横空挪移施展，湛影惊邪瞬间出现在了他的手上，挡在了凌羽的身前。
　　“既然你已经丧失了理智了那就怪不得我了，只能先把你打晕了。”吴情说道。
　　说完直接就对着天霜出手了，再也没有任何保留。
　　犹豫武功境界的差距，天霜自然不是吴情的对手。没回合下来就被吴情压制了。
　　控制好了力度，吴情找准机会对着天霜的后脑勺就是一拍，将她拍晕了过去。
　　而这一幕，正好被赶来的天痕给看到了，觉得吴情情是要伤害天霜，瞬间怒气大涨。
　　不管场合和自己的身份就直接对着吴情出手了，虽然同样是尊者境，但天痕的实力有了这么多年的积累，明显要比吴情强多了。
　　凌羽见了想要上前帮忙，却被随同天痕一行前来的逍遥仙子和醉酒剑魔给拦住了。
　　二人合力夹击之下，凌羽根本不会对手，就连还手的机会都没有。
　　没撑几回合就被打倒在地了，看到吴情受伤，吴情也是瞬间恼怒无比。
　　也管不到当初醉酒剑魔和逍遥仙子对他的恩情了，避开了天痕就直接冲着二人去了。
　　见到吴情冲来，首先迎上去的是逍遥仙子。毕竟她曾经同吴情交手过。
　　也是知道吴情的一些实力，但是当吴情施展出迟间一剑的时候。
　　逍遥仙子惊讶了，吴情当初用剑出招时候的那些毛彬哥全都没有了。
　　不仅如此，他现在的剑法不仅快而且还特别有力，自己想要闪避都很难只能硬接。
　　而这时吴情又直接不管我三七二十一，施展出了太玄经。
　　见逍遥仙子不敌，醉酒剑魔和天痕赶忙就跑了过来帮忙，三人直接就那样围攻吴情。
　　吴情虽然武功不低，但也终归不是三人合力的对手。

第177章 断魂谷中，魂断
　　眼看着吴情，就要被三人合力。给打死了，凌羽也是立马忍着伤痛。
　　赶忙跑到了吴情的身边，一把将他抱住。笑着对他说道：“既然是死，那我怎么可能让你一个人呢？”
　　“哼～这么想死，那我就送你们，去地狱做一对苦命的鸳鸯吧！”天痕直接从醉酒剑魔的手中夺过了他的长剑准备刺向二人。
　　可是这时古墓派的弟子全都围了上来，挡在了二人身前，说道：“要杀他们，先从我们的尸体上踏过去。”
　　听了这群人的话，天痕笑了笑，似乎是忘了他是鬼隐楼楼主的身份似的，笑道：“你们以为我不敢吗？”
　　随后直接慢慢向着其中一个弟子走去，狠狠的掐住了她的脖子，让他痛苦不已。
　　这是反应过来的其他古墓派弟子，瞬间就将见架到了天痕的脖子上。
　　只要天痕敢再动手，他们就干杀了天痕。
　　“就为了他们二个，你们当真要与鬼隐楼作对吗？你们可有曾想过后果是什么？”天痕说道。
　　想以鬼影楼，吓走这些人。否则的话，他知道自己身为鬼隐楼的楼主，定然是不可能像他们这些无辜之人出手的。
　　否则的话定会有天下之人的来耻笑与围功。
　　“刚刚明明是天霜师妹走火入魔，想要杀掌门和掌门夫人。你却不管不问。
　　就直接对他二人出手，你这样的人根本就不配做鬼隐楼的楼主。”谭蝶带头说道。
　　一句你不配当鬼隐楼楼主，直接就把天痕惹火了，天痕也是有些忍不住了，直接一剑就刺向了谭蝶。
　　可这一幕又被小胖爷赶来看到了，瞬间就跑到了谭蝶的身前将她抱起，一把推开了天痕。
　　“从小到大我就没有依靠过你什么，虽然我知道你常常在暗中保护我，但是今日你竟然要伤害我爱的人，这鬼隐楼的少楼主我不做也罢。”小胖爷说道，抱着谭蝶就走了，头都没有回。
　　只有天痕一个人傻了一般的站在原地，回想起刚才小胖爷说的那些话。
　　他也不知道自己刚才怎么了，那一剑就刺了出去。希望谭蝶不会有事。
　　不然的话，可能小胖爷这辈子也不会原谅他了吧。
　　而此时已经晕阙了许久的天霜终于醒了，不仅如此恢复过来的她，神志也清醒了许多。
　　看着眼前的这一幕幕，她也好像事情并不意外，只是自嘲的笑了笑。
　　就好像早就知道这一切会发生一样。
　　而这个时候，小胖爷也是不知道为何，突然折转了回来。
　　将一张密封得极好的书信，塞到了天痕的手里。
　　信封之上盖着的是鬼隐楼的密章，想来其中隐藏的，也定是一个不小的秘密。
　　天痕也是忍不住，瞬间就拆开了信封，开始查看起里头的内容来。
　　信中记载都全是天霜的计谋，从吴情和凌羽出古墓之后，是怎样与小胖爷偶遇的。
　　小胖爷又是怎样成功混入到他们之中的，到最后小胖爷是怎样给天霜？提供吴情他们行踪的。
　　而天霜又是怎样利用，凌羽那模糊不定的身世，一步步将日月神教的人引到他凌羽身边的。
　　等等……
　　看到这鞋东西和记载，天痕也是直接向信封一甩。甩到了天霜脸上，问她这究竟是怎么一回事？
　　而天霜则是似笑非笑道：“你不懂。为了得到吴情和他的武辰星，我做的这些都不算什么。”
　　此言一出在场之人，瞬间都惊讶了，在他们的心中或者眼里，天霜怎么说也不可能是一个这样的人？
　　但如今事实摆在眼前，证据就在哪里，他们不知道该怎么办了。？
　　“自己喜欢的东西就要争取。这个是爹你交给我的啊！而且只要都在了武辰星，我们鬼隐楼以后还用得着再惧怕朝廷和一个长长的摘星会吗？”天霜说道。
　　听了这些话，不管是吴情还是说天痕都不相信，是天霜的口中说出来的。
　　刚开始吴情，还只以为天霜只是一时糊涂，才布下了让凌羽和公孙历成婚的这个局。
　　但他没想到，原来这么多事情都是她安排的。他心中的那个你天霜的形象，完全变了。
　　那个师姐或者说那个妹妹，那个救命恩人的形象，瞬间被湮没了。
　　…………
　　与此同时。断魂谷中
　　公孙玄、影娘，还有被黑气控制了的星宿仙子，带着一大群在摘星会的人杀了进来。
　　起先问路仙和青烟还不知道，星宿仙子已经被黑气控制。
　　接着就被其借机打了两掌年，瞬间就受了不小的内伤。
　　而如今的公孙玄和影娘的武功不仅恢复到了以前的境界，而且还要更加强大了。
　　受了伤的问路仙和青烟联手根本就不是三人的对手。
　　而此时游行僧又不在，二人今日也是凶多吉少了，没有办法，问路仙直接取出来逍遥派和天山派都信物交到了青烟手里。
　　一掌将其推倒了了身后的房中，大喊道：“带着东西，赶快从那个地方走。”
　　青烟当然不愿，因为他不想看着问路仙被杀害，可是就在他准备冲出去的那一瞬间。
　　问路仙已经惨遭毒手，同时挨了公孙玄和影娘的全力一掌。
　　瞬间跪在地上，浑身瘫软，一口鲜血从口中涌出随后边直接倒了去。
　　见到这幕，青烟强忍着悲痛转身就从那房间中的密道逃走了，而公孙玄三人也还瞬间就冲进了房间之后。
　　花了好长一段时间方才将那那，密道找到。
　　而这时青烟早就逃得无影无踪了。
　　青烟不知道自己还能去哪里，仔细想了想只能来找吴情了。
　　便往着这古墓派跑来了。
　　而这时发现了青烟行踪的公孙玄几人也还瞬间就带人追了过来。
　　于是……
　　青烟也看到这给尴尬的场景，也正好听到了天霜刚刚说的那些话。
　　似乎突然间觉得自己就不应该来了，毕竟这来得太不是时候了。
　　不过吴情还是疑惑的对着青烟问道：“你怎么来了？”
　　青烟则是瞬间就哭了出来，这一幕让众人又再一次诧异了，都不知道发生了什么，青烟就突然哭了起来。

第178章 天痕的决定
　　而看到青烟在哪里哭泣，凌羽也是趁着伤势恢复了一些，慢慢地走到了青烟的身边。
　　随后又将一块手帕递给了青烟，说道：“没事，你先缓缓。”
　　青烟接过手帕点了点头，此时场面一度尴尬，一面是天痕等人还在因为天霜的事情难以抉择。
　　一方是追杀青烟而来的公孙玄三人，而吴情此时还在打坐疗伤，根本不可能前去应付。
　　如果说天痕他们不出手的话，很有可能，今天不管是吴情他们，还是青烟都有可能就此丧命。
　　“你们等武功怎么恢复的？”做众人没有想到，最先开口的竟然是天霜。
　　她早就听说了，公孙玄和影娘已经被吴情废掉了武功，可如今一见，这二人的武功哪里被废了？
　　不仅如此，天霜还隐隐地感到二人的武功反而有所提升了。
　　“你想知道是什么原因吗？那我就来告诉你。”公孙玄说道，竟然丝毫不畏惧天痕的存在。
　　一步踏出，直接对着天霜一掌打去。
　　至于天痕，虽然现在心中对天霜有气，觉得有点丢他脸了。
　　但毕竟他还是天霜的父亲，建见到公孙玄要伤她？瞬间就挡在了天霜的身前。
　　乱阴阳施展，直接将公孙玄那的那一掌给推开了。
　　随即乱阴阳一收又将公孙玄吸扯了过来，可公孙玄却是咧嘴一笑，身上黑气一放。
　　天痕的乱阴阳，竟然瞬间就对他失去了作用。
　　只见他瞬间脚尖轻点，一个翻身，却直接绕过了天痕，来到了天霜都身前。
　　对着他就是一掌打去，一道阴阳生死符直接打到了她的体内。
　　中了阴阳生死符的天霜，瞬间就痛苦不堪。此时反应过了天痕瞬间对着身后就是一掌。
　　可是却打在了空处，公孙玄早就闪避而去。
　　看到天霜的样子，天痕立马就焦急看向远处哭泣的青烟。
　　对着她说道：“赶快用你的天山六阳掌，帮她化解这阴阳生死符，大恩大德，我天痕他日定报。”
　　可尽管天痕都这样说了，青烟还是哭中带笑的摇了摇头。
　　天痕不理解青烟究竟是什么意思，便有些焦急的怒道：“你想要什么？我鬼隐楼都给你，只求你现在救他一命。如何？”
　　可青烟却突然吼得比天痕还大声，只见她嘶喊道：“如果天山六阳掌，可以化解这阴阳生死符的话，那我师傅就不会死了。”
　　“什么……”众人惊叹道，就连一旁闭眼打坐的吴情都猛然睁开了眼。
　　问路仙的实力有多强他当然知道，要杀他谈何容易，就算是公孙玄三人联手也未必啊！
　　“事情是这样的……就是因为他们控制了我姑姑，让他用这诡异的阴阳生死符先伤了我师父，我师父才……”青烟说道。
　　将断魂谷中发生的一切都告诉了众人，而公孙玄等人却好像丝毫没想要制止这一切。
　　反而像是在等待他们好好交流，到时候也算是死个明白。
　　“连天山六阳掌都无法化解都阴阳生死符，看来摘星会这次还真的舍得下狠手啊！”天痕说道，将天霜交到了逍遥仙子的手上。
　　自己却慢慢地对着公孙玄三人走去了。
　　可此时，天霜的眼中竟然闪过一丝凶光，瞬间救施展出来赤练神掌，趁着逍遥仙子不注意一掌就对她的胸口打去。
　　将她打成了重伤，而后又向着天痕袭击而去。
　　“小心！”醉酒剑魔大喊道。
　　天痕立马回头，可还是有些迟了，天霜的那一掌正好打到了他的腹部。
　　见到天痕受伤，天霜想都没想又是一掌对着他打去，好在此时醉酒剑魔已经来到了天痕的身前。
　　也顾不得那么多，瞬间一剑。横扫，将天霜逼退。
　　“你好大的胆子，连亲爹都要杀吗？”天痕顾不得伤痛，对着天霜就怒吼道。
　　“她现在早就已经没有了理智，你先背这带有黑气的阴阳生死符给控制了。你再吼也没有用。”青烟说道。
　　终于是忍住了心里的悲伤了，站了起来将怀中北冥神功丢给了吴情。
　　“这是我师父，他老人家让我留给你的。虽然你不愿意加入我们逍遥派，但我希望，你能为他老人家报仇。”青烟说道。
　　接过北冥神功的吴情，想都没想直接就要武辰星帮他快速扫描一遍。
　　然后示意青烟和凌羽帮他护法，而这个时候公孙玄也就不再沉默了。
　　立马就下令让影娘和星宿仙子对着吴情出手，千万不能让吴情将北冥神功修炼成功了。
　　“让我来，问路仙那老家伙，是我仅有的二个至交之一。你们竟然敢杀他，今天就全部为了陪葬吧！”不知何时游行僧竟然来了，直接就向着公孙玄冲了过来。
　　可公孙玄却似乎丝毫没有在意，就在那样等着游行僧，向他攻来。
　　只见游行僧将易筋经运转到极致，身体已经达到了一种坚不可摧的程度。
　　一记少林的达摩拳，直接向着公孙玄的胸口锤了。
　　但公孙玄却也是施展出了一种极似于易筋经的功夫，同样也是一记少林的达摩拳向着游行僧打去了。
　　二人拳头相撞之间，游行僧竟然丝毫占不到上风。
　　“这是洗髓经？你是怎么得到的快说。”游行僧怒道，见到公孙玄的施展这类似于易筋经的功夫。
　　心中似乎非常的不痛快，像是想起了什么往事。
　　这洗髓经和易筋经，本来应该算是一体。同由有天竺传入中土。
　　但后来不知为何，洗髓经被人盗去，而游行僧的祖师爷的师弟
　　也就是最后会洗髓经的人，当时无缘无故，就被人杀害了，凶手一直都未找到。
　　“怎么很好奇吗？难道你觉得除了摘星会当年还有谁敢上少林盗取这洗髓经。”公孙玄说道。
　　越说游行僧就越气，随即一记般若掌又向着公孙玄打去了，而公孙玄竟然又是跟游行僧一样施展出了同样的招数。
　　两掌相交，游行僧依旧不敌。似乎公孙玄对于洗髓经的运用，要比游行僧对易筋经的感悟还要深刻多了。

第179章 弥勒笑，阎王泣
　　而另一边见凌羽和青烟已经快要支撑不住了，而武辰星则是一边帮助吴情快速学会这北冥神功，一边又用帮他慢慢调养伤势。
　　“先帮我调理伤势吧！这北冥神功他日再学。”吴情对着武辰星睡得晚。
　　原本他想学这北冥神功是因为？学会之后他更有把握对付前的东公孙玄三人。
　　但现在看来，如果他再学下去，青烟和凌羽都可能有会有生命危险。
　　所以他等不了了，想要武辰星先帮他恢复了伤势再说，有唐门绝学在此，他觉得自己未必就斗不过公孙玄三人。
　　武辰星也是尊重了吴情的选择，立马停止了对北冥神功的解析。
　　将全部的能量都用于在恢复吴情的伤势之上，好在吴情的伤势也不是极其严重。
　　所能消耗他的能量也并不多，不然的话可能它又得再次沉睡过去了。
　　“喂，你快一点了。再拖下去，我们两个就要下去见阎王了。”青烟说道。
　　吃力跟星宿仙子交战到，毕竟星宿仙子可是她的姑姑，那怕她知道现在星宿仙子已经不受自我意识的掌控了。
　　青烟也还是舍不得对星宿仙子使出全力，害怕伤及到他。
　　所以只能一直被星宿仙子一直压制着，等她想使出全力的时候，却发现自己的内力早已消耗了不少。
　　已经完全不可能再是星宿仙子的对手了，因为现在的星宿仙子不知怎么了，内力就好像用不尽一样。
　　而另一边同影娘交战的凌羽，早就已经要支撑不住了，毕竟凌羽的武功要比青烟还要差，而影娘的武功远在青烟之上。
　　所以凌羽根本就不是影娘的对手，没有几个回合就被影娘逼得四处躲藏。
　　“受死吧！”影娘说道，直接就对着凌羽使出了最强的一掌。
　　凌羽这时也已经是避无可避了。
　　而就在这千钧一发之际，吴情猛然张开了眼睛，身体直接向上一跃。
　　一个奇怪的暗器，直接从他的袖间发出，直向影娘射去。
　　影娘却是丝毫看不起吴情这暗器，直接出手阻挡，身体里的黑气，瞬间涌出包裹着她。
　　直接将吴情的暗器给冲开了，吴情则是见状，瞬间横空挪移和捕雀功施展，先将凌羽给救走了。
　　“想走？做梦！”见到凌羽被吴情救走了，影娘丝毫不屑，继续向着吴情和凌羽冲来。
　　吴情则是咧嘴一笑，他等的就是这个机会，随即手自腰间一探，瞬间上提，手腕一转，一掌推出。
　　一个宛如一串佛珠一样的东西，瞬间对着影娘射去。
　　“佛祖珠，弥勒笑。万鬼灭，黑暗除。”吴情说道。
　　佛祖珠是这个暗器的名字，弥勒笑是施展这个暗器的手法。
　　万鬼灭，黑暗除则是用来形容这个暗器的恐怖程度的。
　　就算是鬼，面对这暗器也会在顷刻之间化为乌有。
　　所以就算影娘用黑气来抵挡，也没有任何作用。那一串佛珠直接在他身前旋转，破开那道黑气。
　　击穿了她的身体，瞬间就让他倒地了不起了。
　　而随着影娘身体周围的黑气散去，她的生命也是彻底告终。
　　看到影娘被吴情杀害，公孙玄想瞬间暴怒，直接不再搭理游行僧，转而向着吴情攻来。
　　吴情也没有畏惧他，先是将怀中的凌羽放下。
　　然后一步踏出，螺旋九影和横挪移一同时施展，无常令和判官引同时出现在了他的手上。
　　“无常令，判官引，阎王泣，莫回头。”
　　瞬间吴情话音一落，那个无常令和判官引就直接对着公孙玄射去了。
　　如果单独是无常令或者是我判官引的话，公孙玄可能还能抵挡得住。
　　但是两种暗器同时施展，就算公孙玄有天大的能耐也休想抵挡得住了。
　　再加上这阎王泣的暗器手法，公孙玄就必死无疑了。
　　而公孙玄死后，那星宿仙子和天霜也不知为何，瞬间就倒了下去。一丝丝黑气，从他们口中慢慢飘出。
　　想来没了就是黑气他们爱人应该也就能恢复神志了吧！
　　看着公孙玄和影娘的尸体，吴情也是感叹了一番。
　　如果说唯有死亡才能解脱他们两个的话，他也没有办法，他已经给过他们一次机会了。
　　可摘星会的人就是不愿意放过他们。他想自己杀了他们，反而会是一种解脱吧！
　　“你什么时候？学会这么诡异且厉害的暗器的手段的。”凌羽疑惑道。
　　虽说吴情又很长一段时间。都没有跟她在一起。
　　但是这奇怪的暗器和暗器手法她闻所未闻，见所未见。
　　应该不像是一般门派可以那得出来的，而吴情也是笑了笑，在凌羽耳边轻声说道：“这是武辰星教我的。”
　　这么一说，凌羽也就没有明白了。
　　毕竟大家都知道武辰星的神秘和厉害，教会吴情这些手段再正常不过了。
　　也没什么需要怀疑的，有了这些手段吴情的实力也是又提升了几分。
　　…………
　　许久之后星宿仙子和天霜终于苏醒了过来。
　　但是二人刚苏醒过来，体内的阴阳生死符便发作了。
　　吴情没有办法，只好再一次，以太玄经将二人体内的阴阳生死符给吸出来。
　　也算是回报了，上次天霜对他的救命之恩了！
　　想来这次之后，他应该也不去天霜多少了？天霜做那些事，他也没有必要再去追究。
　　只希望从今往后天霜能够好好做人，不要再纠结于这些事情了。
　　可就在这时，天空中红袍副星主瞬间落下，抓起天霜瞬间就离开了。
　　众人还没反应过来，他带着天霜就已经跑到很远。
　　灯众人反应过来，想要去追，这时却有很多摘星会的人，不知从那冲了出来，挡住了他们。
　　这场景像极了当初在湖湘俗尘谷中，凌羽被带走的情景。
　　“摘星会，我天痕与你们不共戴天。”看着红袍副星主已经抓着天霜不见了踪迹，天痕大怒道。
　　可是一吼完，就哭了起来，毕竟女儿被人带走了搁谁，谁心里承受得了。
　　“楼主你放心吧！我就算丢了这条老命也一定将小姐救回来。”醉酒剑魔说道。

第180章 醉酒剑断
　　醉酒剑魔话音刚落，便追着那摘星会的人而去了。
　　天痕想要上前阻拦都没有机会了，毕竟他现在还受着伤，根本不可能追上醉酒剑魔，只能先叫逍遥仙子先去了。
　　摘星会的水有多深，就连他这个鬼隐楼的楼主都不知道，醉酒剑魔此番前去，定然是肉包子打狗——有去无回。
　　所以天痕一再嘱咐逍遥仙子，一定要赶在醉酒剑魔进入到摘星会之前拦住他。
　　摘星会的人抓走天霜，无非不就是想利用天霜威胁他，所以一时半会应该也不敢对天霜怎么样。
　　但如果说醉酒剑魔，为了救天霜搭上他的性命的话，那就太不值了。
　　毕竟逍遥仙子和醉酒剑魔，可是在天痕的左膀右臂啊！这断了一条手臂，他鬼隐楼的实力会大大折损。
　　到时候那个人出关了，这鬼隐就更难以与摘星会抗衡了。
　　逍遥仙子也是赶忙接令，直奔醉酒剑魔而去。
　　“我这是怎么了？”醒过来的星宿仙子说道。脑海中还有阵阵刺痛袭来。
　　对于自己的所作所为，她似乎一点都不记得了，只记得自己当初星宿派被袭击，二自己却被摘星会的人带走了。
　　至于后面发生了什么，他压根你一点印象都没有了。
　　“你真的一点都不记得了吗？”青烟问道，她不知道该不该告诉星宿仙子，她把问路仙害死的事情。
　　不说她又觉得自己不可能瞒下去，说了她又害怕星宿仙子时半会难以接受。
　　毕竟星宿派的灭亡，对于她来说打击就已经够大了。
　　可就是在青烟还在犹豫的时候，游行僧却直接跑到星宿仙子面前。
　　大吼道：“就是你害死了问路仙，你竟然说自己一点都不记得了。”
　　“你对得起，他一次又一次的帮你吗？”
　　“问路仙，死了？”星宿仙子还没有迷糊，有点不太相信的说道。
　　但回过头去看着青烟那满脸的泪痕，她又觉得好像那就是事实一样。
　　直到青烟点了点头，她才彻底相信了游行僧的话，毕竟就算游行僧回拿问路仙开玩笑。
　　但是青烟却不可能，先不说她问路仙格外的尊敬。就是拿她对问路仙的害怕程度来说，她也不敢开这种玩笑。
　　“这究竟是怎么回事？我为什么会在这里？星宿派到底怎么样了？还有为什么我会害死问路仙？”
　　一大堆的疑惑在星宿仙子的心中升起。
　　青烟也是不知道究竟改然后跟她说起，毕竟星宿仙子在摘星会究竟经历了什么，她也不知道。
　　但看着星宿仙子那满脸的疑惑，青烟还是将断魂谷中发生的事情，还有刚刚在新古墓派这里发生的事情的大致经过给说了出来。
　　星宿仙子听了只好也是想要努力的想起一点什么来，毕竟她自己在摘星会中发生的一切。
　　对青烟他们了解摘星会来说极为重要，可是她一想头就开始剧烈的疼痛，只有模糊的记忆碎片闪过。
　　记忆中一个寒热交加的山洞之中，一个漫头白发带着狰狞而恐怖的面具的男人，将一股奇怪的黑气打入了她的体内。
　　随后她就不省人事了。
　　“算了想不起来就别想了吧！毕竟当时你也更不不受自我意识都掌控，师父也不希望我怪罪与你，你自己也看开一点吧！”
　　青烟说完也是失落的离去了，没有告诉如何人自己去哪里了。众人也是没有去问。
　　因为大家都知道，青烟现在最需要的就是一个人好好静静了。
　　…………
　　摘星会
　　“你走吧！你知道得你拦不住我的。”醉酒剑魔转过身来对着逍遥仙子说道。
　　虽然他的轻功没有逍遥仙子那么厉害？但是单论武功，逍遥仙子也奈何不了他。
　　所以逍遥仙子要想阻拦他去摘星会，是完全不可能的。
　　“我此番前来就没有打算要阻止你，毕竟我早就知道自己是不可能拦住你的了，所以我愿意陪你一起去。”逍遥仙子说道。
　　听了逍遥仙子的话，醉酒剑魔却是有些担心了，他死了不要紧，毕竟年纪也那么大了。
　　但是逍遥仙子还太年轻，不值得去冒这个险。
　　可他也知道如果自己明面上直接拒绝，或者阻拦逍遥仙子，自然是不可能的。
　　只有先答应她，然后再找机会，看能不能阻挡她前去了。
　　“既然如此，那就走吧！但你必须答应我，如果碰到事情，你一定要让我先冲到前面，，然后你赶快走。”醉酒剑魔说道。
　　逍遥仙子也是赶忙点了点头答应了醉酒剑魔，毕竟她知道如果自己不答应的话，醉酒剑魔是不可能让自己随从他一起进去的。
　　商量好了之后，便继续一路向着摘星会赶去，就在摘星会近在眼前之时。
　　醉酒剑魔突然就趁着逍遥仙子不注意，闪到她的身后将她打晕了。
　　然后又将她藏到了一处较为隐蔽的地方，说道：“你就在这里好好休息吧！如果我死了，记得替我立个碑。”
　　说完，直接就踏进了摘星会的地域。
　　一进到摘星会之中，醉酒剑魔便大喊道：“你们这群狗贼，赶快放到我家小姐，否则今天我们就屠尽你们摘星会。”
　　而这时，一个令醉酒剑魔。怎么也想不到的面孔，出现在了他的眼前。
　　正是这几日在武林中，消失得无影无踪的凌庭。
　　“我当时哪里来的疯狗？这么大的胆子，敢让我摘星会到门前，乱吠呢？原来是那鬼影楼的啊！”凌庭说道。
　　此言一出差点没将醉酒剑魔给气个半死，自己混迹江湖这么多年。
　　还是第一次被人嘲笑成疯狗，这他哪里忍得下去？二话不说，便是一步踏出，剑尖回挑直刺凌庭。
　　而凌庭则是笑了笑说道：“哼～不自量力，找死。”
　　说完直接空手接住了，醉酒剑魔向她刺去的那一剑，只见此时他的手中带着一个蚕丝手套。
　　如果醉酒剑魔没有认错的话，这就是江湖上少有的宝物——金蚕手套。
　　“难怪这么多人想加入摘星会这种歪门邪道，看来你们摘星会在武林中剥夺的东西还真不少啊！”醉酒剑魔说道。

第181章 恩怨了
　　“怎么？羡慕了吗？那我也可以给你一个机会，加入我们摘星会，今天你就可以活，否则的话，明年的今天就是你的忌日。”凌庭说道。
　　醉酒剑魔听了则是狂笑道。：“歪门邪道，老夫哪怕是死叶不可能加入这种门派。”
　　“哼～敬酒不吃吃罚酒，那就休怪我无情了。”凌庭说道。
　　没等醉酒剑魔对她出生，她救直接向着醉酒剑魔冲过去了。
　　而醉酒剑魔见到凌庭向着自己冲了也说瞬间出剑，但凌庭却是丝毫不慌。
　　依旧是空手接住了醉酒剑魔的剑，瞬间手套与长剑之间也还火花四溅。
　　凌庭也还觉得手中的手套有些滚烫了。
　　随后她又猛得一使力，醉酒剑魔的剑直接就被她给硬生生的掰断了。
　　“你的武功为什么这么强了？”醉酒剑魔疑惑道。
　　随后赶忙后退，以前的凌庭也就只是宗师静都实力。
　　后来受了伤更是掉到了宗师境之下，就算她吸收了吴情的内力，也最多达到尊者之境吧！
　　可如今的她实力，却是远不止尊者境了吧！
　　但尊者之境上又是武神之境，现在的凌庭明显还没有达到武神的那个境界。
　　但又比尊者之境要厉害多了，摘星会之中究竟还隐藏着多少秘密。
　　这让醉酒剑魔很是怀疑了。
　　知道自己根本打不过凌庭，醉酒剑魔也不想就这样白白枉送了性命。
　　随后转身准备逃走，可这进摘星会易，出摘星会难。
　　他都进来了，摘星会怎么可能会给他出去的机会呢？
　　只见他刚转身，红袍副新主就已经站在了他的身前。
　　“醉酒有前辈哪里走啊！”红袍副星主笑着说道。
　　一步步的向着醉酒剑魔逼近，而醉酒剑魔刚准备后退，身后的凌庭也是慢慢走了上来。
　　让他进退两难，根本无法逃走，只能应战。
　　但是凌庭和红袍副星主联手，他哪里是对手？
　　刚支撑了几个回合，便被二人压制了。
　　“哈哈，剑断人亡，剑断人亡啊！”突然间醉酒剑魔大笑道。
　　剑断人亡，这是他师傅死前留给他了四个字。说明了他的命数，剑断之日，也就是他身殒之时。
　　而他话音一落，凌庭和红袍副星主，两人一人一掌都直接打在了醉酒剑魔的身前和身后。
　　瞬间醉酒剑魔的五脏六腑被震裂开了，一口心血直接喷了出来。
　　待二人撤掌，他直接无力地倒了下去。
　　此时刚刚醒过来赶到摘星会外头的逍遥仙子看到这一幕差点就叫了出来。
　　不过她立马就捂住自己的嘴巴，赶忙转身逃跑。
　　只能他日再来找机会，再来为醉酒剑魔报仇了。
　　归去的途中她也还一路哭，一路跑，醉酒剑魔一直就像一个父亲一样待他，如今他死了。
　　对于逍遥仙子来说也是一个巨大的创伤哎！往日里都那点点滴滴，也是慢慢的在脑海中浮现……
　　“走，你觉得可能吗？”凌庭说道。
　　不知何时，她竟然已经追上了逍遥仙子，而且还到了她的前面去了。
　　想来应该是那时候她已经发现了逍遥仙子，而逍遥仙子，这一路上由于太过伤心跑得也不是很快，所以便被追上了吧！
　　“凌庭，这话应该算我说吧！”可凌庭的话刚说完。
　　吴情便出现在了树梢之上，一跃便跃到了凌庭的身前。
　　“你真不应该一个人来追她的。如果红袍来了，也许你今天还有活的机会。但是现在说什么也不可能了。”吴情说道。
　　其实他也已经跟了凌庭一路了，因为天痕知道光凭逍遥仙子一个人，肯定不可能拦住醉酒剑魔的。
　　边只好又恳求让吴情也前去，出于醉酒剑魔和逍遥仙子对她的恩情。
　　吴情当然也不好拒绝，所以立马就追了上去。
　　但由于二人走得太快，等到吴情赶到之时，见到的也只是醉酒剑魔被杀的场景。
　　吴情本以为逍遥仙子会冲过去为醉酒剑魔报仇，这样他也就可以将红袍和凌庭都杀了。
　　但是，逍遥仙子却没有这样做，吴情也就只能忍着了。
　　想看看状况再做打算，而这时凌庭却发现了逍遥仙子，而且追了上来。
　　这倒是让吴情，很是高兴，他们找了那么久的凌庭，都没有找到，如今她自己送上门来了。
　　吴情可是不可能再让她逃走了，毕竟如果不是凌庭，自己当初也不可能沦落到那份境地，更不可能在那鬼门关走上一遭。
　　“哼～既然两个人都到了，也省得我再多跑一次，今天你们两个人就陪那老东西一起上路吧！”凌庭说道。
　　似乎丝毫没有害怕吴情和逍遥仙子二人的意思。
　　而逍遥仙子也是担心的对着吴情说道：“你先走吧！”
　　现在的凌庭已经完全不一样了，就算你我二人联手也未必能够杀的了她。
　　“放心吧！我有办法应付。”吴情说道，区区凌庭一人他还是没有什么好畏惧的。
　　毕竟他的手段还多着呢，就她凌庭还远不够让他跑得。
　　说完吴情直接对着凌庭冲的过去，湛影惊邪瞬间出现在了手中。
　　迟间一剑施展这一剑可是要比醉酒剑魔的剑还要快多了，而且力度也远不输醉酒剑魔的剑法。
　　但看到吴情的那一剑，凌庭依旧是直接是空手去接。
　　可湛影惊邪可不是一般的剑，再加上吴情的出招速度，她想接怎么可能。
　　她那金蚕手套直接就被湛影惊邪划开，凌庭手掌直接背湛影惊邪划开了一道长长的口子。
　　鲜血流了出来，凌庭也是疼痛不已，赶忙收手查探自己伤势。
　　而吴情则是趁此机会，无常令和判官引同时释放而出。
　　待到凌庭反应过来一切都已经迟了，无常令和判官引已经直接带走了她的性命。
　　“这样也算是了你我之间的恩怨了吧！”吴情对着死去的凌庭说道。
　　如果不是当成凌庭还算对他有些情义，吴情可不希望让她救这么痛快的死去。
　　毕竟那种筋骨尽断的疼痛，根本不是让可以承受得了的，吴情也是不知道自己当初怎么撑过来了的。

第182章 圣火三仙
　　明教
　　范间的事情结束之后，明教又恢复了往日的平静，但是没了范间之后明教的实力也是有了不小的下降。
　　但是有张天坐镇，明教也不是一般人能够撼动的，所以明教也依旧可以在江湖上排到前三。
　　同峨眉，武当一样一直是摘星会的眼中钉肉中刺。
　　但现在摘星会也无暇再来管明教了，毕竟如果让吴情的古墓派建立成功了，那事情就更麻烦了。
　　到时候他们要对付的，就不仅仅只有峨眉、武当还有明教这三个门派了而是又多了一个粘人的古墓派。
　　所以现在摘星会就只想着怎么才能够，阻止吴情建立这个古墓派。
　　可摘星会是一时半会不会去找明教麻烦了，但另一波人，此刻却正向着明教赶来。
　　他们可是对明教恨之入骨，毕竟三人的徒弟可都是死在吴情和张天的手下。
　　“教主不好了，有人传回消息。说见到了三个波斯圣火教的人。”张天的书房中一个明教的弟子，急切的说道。
　　上次波斯五人组将圣火令盗走的事情大家都还历历在目，这次波斯圣火教又有三人进入中土。
　　定然不会有什么好事，而且极大程度上肯定和他们明教有关，张天听了着弟子的话，也是细细思索了一番。
　　“这三人前来很可能就是为了那波斯五人组报仇的，吩咐下去。所有弟子减少外出，注意安全。”张天说道。
　　眉头紧缩着，虽然不知道现在的圣火教是一个什么情况？但是这三个人的武功绝对不会输给那波斯五人组。
　　如果说他们的目标真的是明教的话，那很有可能，首先就会对明教的弟子下手，然后以此来逼迫他。
　　“其实我觉得除了我们以外，还有一个人，我们也必须提醒一下他，提高警惕。”站在张天身后的杨左使开说道。
　　张书也是立马就明白了，她说的是谁，随即便又叫那报信的弟子，将一封通知吴情的书信给送出去。
　　毕竟，现在古墓派的重建还在关键期，本来就有摘星会的人，从中作梗。
　　如果再加上这三个圣火教的人的话，可能吴情得麻烦就更大了。
　　“你等等，还是我亲自去通知他吧！也正好什么久没有见他了。好好跟他叙叙旧。”杨月说道。
　　将那名正准备去给吴情情送信的弟子给叫了回来。
　　杨月想去，张天也是不敢有什么意见？赶忙便答应了她的请求。让她前去了。
　　…………
　　新古墓派。
　　得知凌庭被吴情杀死以后，凌庭异常的兴奋，这个害死了自己母亲和父亲的人终于死了。
　　虽然没能自己亲手杀死，但是是吴情杀死的她也知足了。
　　“掌门，外面一个自称是明教左使的女子求见。”就在吴情和凌羽相谈甚欢的时候，一个古墓派的弟子走了进来说道。
　　一听是杨月前来吴情也是高兴极了，赶忙救起身出去迎接，只是不知道到时候杨月知道他是男儿身之后会是什么反应。
　　“你们是什么人，你们的吴情掌门呢？”杨月问道，竟然还没有认出眼前的吴情。
　　可能是觉得哪怕是有点想，但毕竟是身着男装不敢胡乱相认吧！
　　“这就是吴情掌门啊！”那弟子赶忙就指着吴情向杨月介绍道。
　　杨月立马吃惊，满是怀疑的说道：“怎么可能，吴情不是一个姑娘吗？”
　　见到杨月这个样子吴情也是笑了笑，都不知道改如何开口了。
　　一边笑，一边说道：“杨月姐，其实我是男的了，当初那时候就是男扮女装而已。”
　　杨月一听吴情的话，心态瞬间就炸裂了，原本她还把吴情当做知心妹妹的。
　　结果吴情今天竟然告诉她，他是一个男的，亏她当初还跟吴情说了那么多心里话，现在想起来都觉得尴尬死了。
　　“额～你那男扮女装的技术确实也得让人佩服啊！”杨月说道，都不知道该如何开口跟吴情说话了。
　　毕竟吴情这性别转变得太快了。
　　简直让他猝不及防。
　　“哈哈，杨月姐此番前来是有什么事吗？”吴情尴尬的笑了笑，问道。
　　无事不登三宝殿，杨月亲自前来古墓派应该不单单只是为了跟他叙个旧吧！
　　“几位爷到了，这里就是新古墓派所在，你们要找的吴情掌门就在这里。”
　　吴情刚问完杨月，身前便出现了三个波斯之人，正抓着一个全真教的弟子。
　　想来应该就是在逼迫他，带他们来这新古墓派。
　　“我想你应该猜得到，我是来干嘛的了吧！”杨月说道，转身看向那三个波斯圣火教的人。
　　而那三个人得知了吴情就在这里之后便直接扔掉了那个全真教的弟子。
　　直接在哪里喊道：“谁是吴情，滚出来！谁是吴情，滚出来……”
　　吴情听了不怒反笑，既然三人不认识自己那就有得玩了。
　　随即他便向着这波斯三人慢慢走了过去，不过三人见着吴情向他们走来。
　　也是立马就变得谨慎了许多，三人迅速靠拢，害怕吴情会对他们出手。
　　“几位不必害怕，来者即客。几位不就是想找我们的吴情掌门吗？
　　我告诉你，我也想找他，这人收了我们的钱财既然就跑了。简直是可恨至极。”吴情说道。
　　听了吴情的话，杨月凌羽也是相视了一眼，二人还是第一次见到这么损自己的人。
　　当然，这还不是最重要的，最要重要的还是，这波斯三人竟然还真的信了吴情的话。
　　真不知道他们这几个人，是不是出门都不带脑子的。
　　随后吴情又将他们进了古墓派，示意凌羽和杨月下去准备好，伏击他们，给他们来一个瓮中捉鳖。
　　“来三位这是我古墓派中珍藏的上好的乌龙茶。三位尝尝，找吴情的事不必要急。
　　到时候他自然会回来的，只要几位能够助我登上这古墓派掌门的宝座，我保你们可以顺利的抓到吴情。”
　　说完吴情直接将早已经下好了毒的乌龙茶，递给了三人。
　　三人也是毫无防备就接过了吴情手中的茶杯，眼看着就要喝下去了，但这时…………

第183章 红袍的计谋
　　可就在这时，红袍副星主不知从何处闪了出来，直接抛出了三颗石子，打掉了波斯三人手中的茶杯。
　　“三位你们要找的吴情就在你们的眼前，杯子里放是早就下好了毒药等着你们喝呢。”红袍副星主说道。
　　吴情他们的计划瞬间就被他破坏了，吴情也是恼怒不已，立马就指着红袍说道：“此人就是吴情你们快给我杀了他。”
　　瞬间波斯三人就被吴情和红袍搞昏了头脑，不知道究竟谁才是真正的吴情。
　　三人轻声交流了一下，觉得既然分不清谁才是真正的无情，那就直接将两个人都杀了，这也省事了很多。
　　而他们的话也正好是被吴情听到的，知道三人要对自己出手，无情，赶忙退后了几步。
　　随后，波斯三人中有两人对着红袍副星主冲去了，想来应该是觉得那红袍副星主的武功要比吴情强多了。
　　而三人中年纪较为中等，留着两个弯弯的小胡子的中年男人，却向着吴情冲来了。
　　吴情也是早就知道他会冲来，所以早就将湛影惊邪握在了手中了，然后将手藏在了的身后。
　　见到那人冲来，瞬间迟间一剑施展，而那人也是没想到吴情竟然会突然出手。
　　等到他反应过来之时，吴情那一剑已经自他的腰间划过。
　　剑刃划开了他的腰间衣服，在他的腰间留下的长长一道伤痕。
　　“你到底是谁？”那波斯的中年男人疑惑道。
　　真的没有想到，吴情居然会有如此厉害的剑法，而且出手如此之快。
　　“哼～去问阎王吧！”吴情说道。
　　本来他还没有打算杀了他们三人的，但是他们竟然想杀自己，如果自己在对他们仁慈，那就是他自己傻了。
　　见到吴情跟个这个人打起来之后，杨月和凌羽也还瞬间就冲了上去，帮助吴情。
　　原本同吴情一人打斗，这波斯的中年男人就已经不敌了，现在再加上杨月月和凌羽，他更是避无可避。
　　“喂！你们两个再不去，你们那同伴可就要拜拜啦！”红袍副星主赶忙对着那跟自己在这里打斗二个波斯人说道。
　　二人赶忙回头，看着此时那个同吴情交战的兄弟已经身处险境，瞬间就没有再管红袍副星主了。
　　而是直接就向着吴情和杨月冲去了想要替自己的那个兄弟解围。
　　红袍也是趁这个机会，直接向着凌羽奔去，吴情一见凌羽有危险自然就会冲过去帮忙。
　　如此那圣火教的人便有机会逃出来了。
　　逃出来了之后三人也是知道今日想要拿下吴情自然是不可能的了。
　　所以赶忙转身就撤，而红袍副星主也是赶忙跟了上去。
　　…………
　　郊外
　　红袍副星主终于追上了三人，由于红袍副星主帮助他们，救了他们其中一人的性命。
　　所以三人见到红袍副星主以后也是放松了警惕，知道了真正的骗子应该就是吴情。
　　而眼前这个人才是真正想帮他们的人。
　　“方才多谢阁下的救命恩了。”那个同吴情打斗的中年波斯男人开口说道。
　　“不必言谢，我也只是路见不平，拔刀相助罢了。刚才见那吴情，在欺骗诸位，在下也是实在是于心不忍啊！”红袍副星主说道。
　　这谎话说的连脸都不红一下。
　　“唉，我们三人初来中土，又从未见过那吴情，此时受骗也还情理之中了。”那波斯三人中年纪最老的人说道。
　　此人胡子都已经花白，眼角也是皱纹满布。
　　想来应该是三人中的老大了。
　　其实三人来中土也还摘星会安排的，毕竟如果不是摘星会派人前去波斯传递信息。
　　他们三人又怎么可能知道自己的徒弟被吴情和张天杀了。
　　可能只是觉得拿回圣火令太难了，他们还在着中土想计策罢了。
　　“哎～几位放心我摘星会和古墓派一直都是势不两立。这敌人的敌人就是朋友。
　　三位要杀无情，我们也要杀吴情，不如我们一起合作不知如何？”红袍副星主说道。
　　就等着这三人往自己都圈子里面跳。
　　三人也是商量了好久，方才一同点头答应，觉得仅凭他们三人的力量，确实很难在古墓派中将吴情给杀了。
　　若是有了摘星会的帮忙，可能也是简单多了。
　　毕竟他们中刚才都两人的同红袍副星主打过了，知道他武功不低，应该是一个不错的助手。
　　“既然几位都答应了，那我就送几位一份见面礼吧！这是一个能够暂时提升武功境界的玉佩，专门用来对付吴情的那些奇怪手段的。”红袍副星主说道。
　　说完便将三枚黑中带红的损星配分发给了三人，三人也是未曾见过这高级的玉佩。
　　皆是好奇不已，赶忙询问红袍副主，这玉佩的使用方法。
　　红袍副星主则是赶忙就告诉了三人，还说三人可以试试，到时候自己再给他们一人一块便是，也算是他表达合作都诚意了。
　　红袍副星主如此一说，三人想都没想就直接见过手中的损星配給捏爆了，瞬间黑气直接就灌入了三人的体内。
　　由于三人毫无防备，黑气直接就控制了三人的意识，而红袍副星主也是趁这个机会，立马就将三道阴阳生死符分别打人了三人的体内。
　　以免到时候三人突然挣脱了黑气的控制，苏醒了过来。
　　…………
　　“这事情没有我们想的你们简单，看来摘星会还有大动作，红袍副星主刚刚除非也绝非偶然。”吴情说道。
　　此刻他眉头紧缩，最近摘星会都行动越来越频繁，而且计策也越来越让人难以捉摸。
　　似乎是要开始公然向武林宣战了一样。
　　先是收留凌庭，然后又是救走了魏公公，最后又趁着江遮不在。
　　在丐帮将公孙玄和影娘救走，还利用二人将星宿派灭了，杀了问路仙，又抓走了天霜。
　　他们究竟想干什么，这也是让吴情向得头都有点发涨了。
　　“你的意思是摘星会将这些波斯人故意招来的？”凌羽说道。
　　一下就明白了吴情心中所想。
　　吴情也是点了点头，证明了凌羽说都是他想说的。

第184章 杨月受伤
　　“今日他三人杀你不成想来他日定会再来啊！”杨月担心的说道。
　　如果来一个二个，吴情可能还应付得到，但是这波斯三人一同前来就不一样了。
　　从那两个同红袍副星主打斗的就可以看出，他们之间的配合简直太好了。
　　就算吴情武功再高，也未必能够招架得住三人的合力。
　　“杨月姐你放心吧！兵来将挡水来土掩，我吴情还会怕他们不成。”吴情说道。
　　虽然说他要杀了那波斯三仙可能很难，但波斯三仙杀他也没有那么简单啊！
　　“你是没事，但是凌羽妹妹，还有你这些个师姐妹弟子可未必承受得住啊！”杨月说道。
　　波斯三仙心知吴情不好对付，自然是不可能再直接对着吴情出手了。
　　到时候定然是冲着凌羽，和古墓派的其他弟子来。
　　而吴情总不可能天天二十四小时保障他们的安全。
　　再说了这么多人吴情也保护不过来啊，除了吴情基本上古墓派没有什么战力了。
　　毕竟凌羽的武功先前被化去了，现在恢复得也不多，连大师境都没有达到。
　　“那依照杨月姐的意思，我应该怎么办呢？”吴情问道。
　　“不如让他们先跟我去明教吧！那里人多势众，圣火教三仙应该也不敢轻易冒犯。”杨月说道。
　　听了杨月的话，吴情意思索了一番，觉得杨月所说的也的确有道理。
　　建设新古墓派也不急于这一时，要是不能保证这些弟子以及凌羽的安全，那自己的辛苦和努力就白费了。
　　所以从现在这个状况来看，带她们去明教是最明智的选择了。
　　“那就依照杨月姐的意思，即刻启程吧！
　　毕竟到时候可能圣火教三仙，又会在半路拦截他们，我们现在正好趁着他们恢复的时间，赶快走吧！”吴情说道。
　　立马就将命令发布了下去，叫手下弟子，赶快准备收拾东西。
　　他们先暂时离开这里，等到时候圣火教三仙的事情处理完了再回来也不迟。
　　随后吴情便带领着这些弟子，同杨月一起启程前往光明顶了。
　　…………
　　“诸位要走也不给我们打一声招呼吗？”
　　可是他们刚出终南山不久，便被红袍和圣火教三仙给拦住了。
　　只见那圣火教三仙，跟在那红袍副星主的身后，缓缓地向着吴情他们走去。
　　嘴角也还流露出一丝丝诡异的笑，眼神空洞无比，吴情他们不用想都已经知道了。
　　这圣火教三仙定然是中了那摘星会的阴阳生死符了，没想到红袍副星主算盘打得那么好。
　　也难怪他会出现在古墓派，看了吴情猜得应该也是没错了。
　　圣火教三仙来中土，肯定和摘星会有关系。
　　可能就是想利用他们，同时来对付明教和古墓派的。
　　“红袍，你确定要拦我们吗？”吴情故意问道。
　　红袍副星主也是笑了笑，自己为什么要不拦他们？
　　“你这小子是不是被吓傻了，我不拦你你觉得可能吗？”红袍说道。
　　现在算是他们对付吴情最好的机会了，他要是还放吴情走，那就真的是他脑子有点问题了。
　　“你们三个给我活捉了那个姑娘。”红袍副星主指着凌羽向着身后都圣火教三仙发令道。
　　圣火教三仙赶忙想三个傀儡一样向着凌羽冲了过去，，而吴情见了则是赶忙挡在了凌羽的身前。
　　但是红袍也是迅速向着吴情冲来了。
　　并说道：“你的对手是我。”
　　“你放心对付他吧！”杨月说道。
　　瞬间就将凌羽拽到了自己身后，让吴情放心，其它古墓派都弟子也是团结了起来。
　　将凌羽给围住了，让圣火教三仙根本无法接近凌羽。
　　“多谢了。”吴情说道。
　　随后也是没有了顾及，湛影惊邪瞬间便出现在了他的手上。
　　迟间一剑施展，那剑直接在红袍副星主的左耳边划过。
　　割断了他的一缕头发，见到吴情的剑法如此的高超之后。
　　红袍副星主也是谨慎了许多，不能跟吴情正面冲突了。
　　但吴情却是越来越猛，不给红袍副星主丝毫喘息的机会。
　　横空挪移和螺旋九影一同施展，直接封锁了红袍副星主所有的退路。
　　毕竟今天吴情就没有打算要放过他，如果再由着他，只会让他更有机会坏了自己的事情。
　　“落英剑雨。”
　　只见吴情瞬间跃起，半空之中，吴情迅速出剑，剑影重叠，剑光闪烁。
　　眼看着红袍副星主就要死在他这一招之下了。
　　突然间一道强烈的剑气袭来，直接将吴情的剑气打散。
　　并且还将红袍救走了。
　　不过那人救了红袍副星主之后也是没有赶忙离去，而是打算和红袍副星住一同来对付吴情。
　　“小子好久不见啊！”魏公公说道。
　　吴情怎么也没想到，这个就走红袍副星主的人居然就是魏公公，他的武功不仅已经得到了恢复。
　　而且比以前更强了，刚才的剑法想来也是在摘星会中学到的。
　　“哼～看来当初就不应该留你的老命啊！”吴情说道。
　　都已经后悔当时没有杀了魏公公了，不然的话也不会有今天的事情发生了。
　　“你现在后悔已经迟了，今天我可不会像你那么好心。毕竟上头有命令，一见吴情杀无赦。”魏公公说道。
　　没等吴情反应过来，就直接冲向了他，红袍副星主也是赶忙就过去支援魏公公。
　　原本吴情对付红袍副星主一个人还是绰绰有余的，但现在加了一个魏公公，吴情救确实有点吃不消了。
　　而此时另一边，古墓派都弟子已经被圣火教三仙打伤了不少。
　　其他人也还害怕圣火教三仙的实力开始不敢再上了。
　　因此，保护凌羽的任务就全都压在了杨月一个人身上。
　　但凭她的武功要一个人打波斯圣火教的三人，却是几乎不可能的。
　　可杨月这人，就是不愿意违背自己的承诺。
　　她竟然答应了吴情，要保护好凌羽，她就不会退缩，那怕是让她先死。
　　只见圣火教三仙中二人率先向着杨月冲了过去，而杨月也是接住二人的攻击。
　　但是却也是再也无法接住第三人的，瞬间就挨了那人一掌，鲜血直接自嘴角留出。

第185章 武当三绝
　　人则是开始无力的跪了下去，手中的长剑插在了土李这才支撑着她妹妹地站了起来。
　　而看到她站起来的圣火教三仙，想都没想三人便一齐出手向着杨月打去了。
　　眼看杨月就要丧命于三人之手了，瞬间三把龙泉宝剑就直接向着圣火教三仙飞来了。
　　三人见了方才赶忙收手，杨月也是因此捡回了一条命。
　　“赶上我姐姐，找死。”只见三个武当的弟子踏空而来，那个跑的最前面的，最年轻的说道。
　　那长的极为清秀应该就是杨月的妹妹殷缘了，武当虽然不收女弟子但是由于殷缘是武当的后人也就没有办法。
　　只好让她留在了武当，但是让张书没有想到的是。
　　殷缘这人，武功造诣极为高超，小小年纪既已成为了武当三绝之首。
　　武当的太极剑法，已经被她练得出神入化，就是张书如果只凭借太极剑法的话，也仅仅只能跟他打一个平手而已了。
　　“姐，你没事吧？”殷缘对着杨月问道。
　　“没事，你们三个怎么来了？”杨月强忍着伤痛问道，不希望殷缘为自己担心。
　　“我们三人途径此地，听到这里又打斗的声音，便过来看看，没想到就见到了三个妖精欺负姐姐。”殷缘说道。
　　随后又从怀中掏出了武当的疗伤丹药递给了杨月，还运功为杨月调理了一番。
　　至于圣火教三仙，见到殷缘他们三人前来，也是不敢在轻易动手了。
　　就那样站在那里等候机会。
　　“姐姐等着，看我不把着三个人不人鬼不鬼都家伙打扁了。”殷缘说道。
　　随后便示意了一下身旁的两个师兄，跟他一起上。
　　三人走向前去，将刚刚丢来的龙泉宝剑的捡了起来。
　　直接三剑合璧，向着圣火教三仙杀去。
　　三对三，圣火教三仙也是没有什么畏惧，觉得殷缘小小年纪，武功应该也不过如此。
　　但是一打，三仙就后悔了，殷缘的武功竟然比他们想象的要厉害多了。
　　太极剑法将他们粘得根躲避的机会。
　　另一边魏公公和红袍副星主见到圣火教三仙不敌了，也是立马就舍弃了吴情，直接就来支援圣火教三仙了。
　　而吴情却是也赶忙紧随其后，毕竟只要留住了魏公公和红袍副星主，那么今天这圣火教三仙就必死无疑了。
　　“哼，想拦住我，找死。”魏公公怒道，瞬间转身辟邪剑法施展，挡住了吴情前进的道路。
　　“这话应该是我说吧！”吴情说道，天玄经运转加上先天真气护体。
　　魏公公的那一剑根本对他毫无伤害，而吴情则是等着他靠近，瞬间就将湛影惊邪按照唐门暗器手法阎王泣给掷了出去。
　　真气包裹着剑体，直接一剑穿心杀死了魏公公。
　　看着魏公公被吴情杀死了，红包副星主也是知道大事不好了。
　　便赶忙控制着圣火教三仙撤退，不然今天就亏大了。
　　圣火教三仙也是受到红袍副星主的控制之后，赶忙就开始变攻为防，找到机会转身逃走了。
　　而红袍副星主也是瞬间就对着地上打了几掌，使得烟尘四起。
　　阻挡住了武当三绝都视线，让圣火教三仙得以成功的逃脱。
　　“可惜了，让他们给跑了。”殷缘失落道，没能替杨月报仇让她很不开心。
　　“没事了，他们这些人早晚会回来的，今天吴情杀了魏公公，上次又杀了他们的凌庭，加上之前范间，如今的摘星会已经损失了三名大将了。”杨月说道。
　　也多亏了吴情，不然的话摘星会的实力，可能会因为魏公公和凌庭的加入变得更加强大。
　　但这两个人现在都被吴情杀了，也就使得摘星会没有这个机会了。
　　不过现在红袍副星主又将圣火教三仙给带回了摘星会，摘星会到时候定然会想办法，提升他们的实力。
　　以此来弥补范间，魏公公和凌庭三人的死去。
　　“看来我们也不能再如此被动了。武林大会迫在眉睫，武林中任何一个门派都不能再发生什么事情了。”吴情说道。
　　杨月也是点了点头，同意无情的说法。
　　如果说摘星会的那个人，想要赶来武林大会之前出关，那一定还会有大动作。
　　而且近日朝中还传了消息，皇上也是对这次的武林大会极为关注。
　　毕竟这么多年了，朝廷从来就没有放下过通过武林完完全全掌控天下的野心。
　　“其实除了圣火教三仙，我更担心的是摘星会会利用那个人，彻底破坏三大势力平衡。”吴情说道。
　　凌羽听了吴情的花之后也是感叹的摇了摇头，天霜被红袍副星主抓走是谁都不愿意看到事情。
　　再加上醉酒剑魔被杀，如今摘星会和鬼隐楼的关系已经到了边缘。
　　一旦摘星会敢伤害和利用天霜做什么，那么到时候摘星会和鬼隐楼定然会发生不可制止的大战
　　那时候朝廷便会趁此机会，玩渔翁得利。
　　到时候不管是江湖武林，还是说天下都会变得一片混乱。
　　“看来你也是时候去鬼楼拜访一下天痕了。”殷缘对着吴情说道。
　　吴情听了瞬间就疑惑了，为什么说要他去拜访一下天痕呢？而且他也没有权利和资格进入到鬼隐楼啊！
　　看着吴情那一脸疑惑的样子，殷缘也是再次开口了。
　　“想来你还不知道吧！其实鬼影楼就是负责暗中保护武辰星主的组织。”
　　“凭借叫武辰星，你便可以在鬼隐楼中来去自如，无人敢拦你。”
　　“当然对于鬼隐楼中的一些事情，你却又无权过问。”殷缘说道。
　　鬼隐楼只负责保护武辰星主，但是他们也不一定要完全听命于武辰星主。
　　“这些东西你是怎么知道的？”吴情疑惑的问道。
　　殷缘则是说是张书让她将这些话带给他的，说张书早就料想到了一切。
　　吴情听了则是越来月觉得这个张书是个迷了，先不说他长的像自己以前楼下的那个老爷爷。
　　就是每次他遇到生命危险他都会出现更是让吴情意外了。
　　殷缘说鬼隐楼要保护他这个武辰星主，可是却一次没来，每次都是张书，也不知道此中究竟有什么隐情。

第186章 鬼隐楼与武当
　　“既然如此，那就有劳姑娘带我去一下鬼隐楼了。”吴情说道。
　　毕竟他还不知道鬼隐楼准确的位置呢，也不知道小胖爷那小子知不知道鬼隐楼的人有保护自己职责。
　　都没有带自己去过鬼隐楼，甚至连鬼隐楼的准确位置都一直没有向他吐露过。
　　“好吧！只是你这些人该怎么办？”殷缘皱着眉头说道，随后又指了指吴情身后那数十名古墓派的弟子说道。
　　如果吴情离开了，还有谁能够保证她们的安全呢？
　　吴情望了望那些古墓派的师姐妹以及弟子们，也是有些头痛。
　　摘星会的人最近步步紧逼，到时候一旦知道他暂时离开了，肯定又会趁虚而入，如此还真是有些难办呢。
　　“交给我们吧！虽然不才但是保障他们的安全，我们应该还是能够做到的。”殷缘的两个师兄说道。
　　二人的武功虽然都没有殷缘厉害，但是毕竟还是殷缘的师兄，武当的三绝。
　　如果说连几个摘星会的人都应付不了的话，那他们这个三绝的名声也是就要丢了。
　　“如此也是多谢了。”吴情说道，难得人家愿意帮自己，吴情当然是高兴至极。
　　但是现在杨月也受伤了，他们师兄弟两人也还是有些压力的，所以吴情没有办法只好自己先行前去找神雕。
　　有它在的话吴情就放心多了，毕竟就算到时候他们打不赢摘星会的人，有神雕在，他们也是完全有逃跑的机会。
　　而得知是吴情找自己帮忙，神雕也是立马救来啦，还带来了阿豹三兄弟。
　　说实话经过神雕的锤炼，三人早已经不是当初的“模样”了，武功也是达到了大师境的境界。
　　想来神雕也是没少在他们三个心上花功夫啊！
　　吴情心中感叹道。
　　现在有了神雕，再加上阿豹三兄弟，都来了。他也算是放心多了。
　　毕竟摘星会的人诡计多端，他不是不相信，殷缘两个师兄的武功和应变的能力，只是摘星会实在太狡猾了。
　　所以他不得不，多做一份准备。不然的话，到时候出了事情。那就是追悔莫及了。
　　而殷缘也是觉得，吴情这样做的确是要比都将任务压在他两个师兄身上，要好多了。
　　…………
　　鬼隐楼，
　　刚走进鬼隐楼吴情便被这眼前的景观给震惊到了，这鬼隐楼的大小，可不是楼字能够形容的。
　　先不说别的，就是这个规模就已经是除了皇宫以外不可比拟了的。
　　再来看这建筑的风格，谁没有皇宫那样富丽堂皇？但是却也有着是鬼隐楼该有的霸气。
　　细看每一栋建筑，又都有其各自的特色。
　　那专门研究各种武器，以及各种奇奇怪怪的东西的洛易殿，完全迎合易经八卦的风水之理。
　　在建筑外围还有各种武器装配，听殷缘介绍出来鬼隐藏经阁以外，这里就会是鬼隐楼中机关暗器最多都地方了。
　　“哈哈，待会再看吧！”殷缘笑着说道，看着吴情那已经入迷了的样子都不忍心叫醒他了。
　　随后殷缘又让吴情将武辰星拿出来，二人彻底步入了鬼隐楼中央。
　　也正如殷缘所说，有武辰星在手，鬼隐楼的人不敢拦他们。
　　但是吴情也问过武辰星说是不是鬼隐楼真的是保护武辰星的主人的组织。
　　武辰星表示，这事它自己也不知道，它只知道摘星会就是武辰星主的敌人。
　　“这里就是鬼隐楼的大殿了，天痕就在里面，我也只能送你到这里了。你自己前去吧！”殷缘说道。
　　吴情听后听了点了点头，随后便径直往里头走去了。
　　而此时的天痕，也是已经等候吴情多时了。
　　毕竟张书早就派人来告诉了天痕，吴情要前来。
　　也交代了天痕，是时候该告诉吴情一些东西了。
　　“见过楼主。”吴情对着天痕恭恭敬敬都行了一礼。
　　天痕则表示，吴情随意坐便是，不必如此多礼。
　　“楼主，晚辈有一事很想问一问楼主，不知楼主可否给晚辈一个好的答案。”吴情说道。
　　听了吴情的话语后，天痕笑了笑，他早就知道吴情会问什么？无非不是为什么鬼隐楼没有派人保护他。
　　“其实鬼隐楼有的不只有你见到的这一部分，其它门派中也有鬼隐楼的人。”天痕说道。
　　他如此一说，吴情就更是疑惑不已了。其他门派中都有鬼隐楼的人，难不成？其他门派中也有像天霜一样样藏身份于古墓派一样的人？
　　“想必你已经见过了武当张书掌门了吧！其实他就是我鬼隐楼的太上长老。”天痕继续说道。
　　吴情听后的差一点没反应过来，如果今天不是天痕所说。打死他也不会相信，张书竟然还是鬼影楼的人，也难怪他会多次救自己水火了。
　　也难怪武当的人会知道鬼隐楼的所在，看来鬼隐楼他了解的还是太少了啊！
　　“对了，我听武辰星说，以前从来没有听说过，有保护武辰星的组织。那这鬼隐楼又究竟是从何而来呢？”吴情问道。
　　天痕则告诉吴情，早在摘星会建立之前。鬼隐楼就已经存在了，只不过武辰星上两任主人。
　　多比较隐于市，不怎么在江湖上游荡，而鬼隐楼则是一直在暗中保护他们。
　　并没有暴露过，所以武辰星不知道鬼隐楼的存在很正常。
　　“原来如此，看来这个武林之还有太多的秘密啊！对了今天我前来就是同您商量对付摘星会的。您叶知道，如果我们不先下手为强，到时候可能摘星会就要…………”
　　吴情一下子便跟天痕讲了很多，天痕也是没有打断他就自习的听了说道。
　　吴情分析得也是头头是道，天痕也是非常认可吴情的生活。
　　但也就像吴情所说的一样现在他们不还击摘星会肯定是不行的。
　　但是一旦这样做了那就等于给了朝廷渔翁得利的机会。
　　当时候局面可能会变得更糟，所以吴情也希望天痕最为前辈，能不能给出一个好一点方案。
　　天痕也是思索了许久说道：“鬼隐楼是不可以跟个摘星会如何，但是武林门派就不一样了。”

第187章 天痕重伤
　　吴情也不是傻子，天痕一说他立马就明白了天痕的意思。
　　随后也还不断的夸赞天痕，要说这次他也是有点脑子短路了，竟然就没有想到那个点上去。
　　“依照楼主所言，只要我们能够将明教，武当和峨眉的三大教派联合起来的话。
　　再来对付这摘星会应该也是绰绰有余的吧！”吴情说道。
　　明教、武当和峨眉三家合起来的实力，已经差不多可以跟鬼隐楼相比了。
　　而他们又是武林门派，不是鬼隐楼这种特殊大势力，朝廷也抓不到把柄。
　　“哈哈～既然你觉得可以的话，那就依照这个办法去办吧！”天痕说道。
　　这三个门派的掌门都与吴情交好，有吴情出面解说？可能要比鬼隐楼出面还要有用多了。
　　毕竟鬼隐楼虽然势力庞大，但也不是可以控制明教、峨眉和武当这样的大门派的。
　　所以如果说明教、峨眉和武当，他们三个门派，自己不想合力的话，就算是鬼隐楼人的出面也没有用。
　　“嗯，如此在下便告辞了。他们还在等我呢。”吴情说道，随即便跟天痕告别了。
　　要知道他自己在这里多待一秒，他心里头就多一分对凌羽她们的担心。
　　所以来到这鬼隐楼中的每一刻，他都总觉得自己坐得都不安逸，心里总牵挂着凌羽她们。
　　巴不得立马就可以飞回去。
　　看到吴情刚进出不久就出来了，殷缘也是有些担忧的问道：“怎么样？不会是没有谈成功吧！”
　　“放心吧，没有谈成功，我怎么可能会出来呢？我就是太担心他们了。我们赶快回去吧！”吴情说道。
　　殷缘听了也是点了点头，赶忙随着吴情就出了鬼隐楼了。
　　…………
　　而吴情他们走后，让所有人都意料不到的是，天霜居然又回鬼影楼了。
　　由于是天霜，鬼隐楼也没人敢拦她，所以天霜也是大摇大摆的，就走了进来。
　　如果也有人，立马就跑去给天痕禀报了。
　　天痕一听说天霜回来了，也是赶忙就跑了出来。不过他心里也还是有些怀疑的。
　　摘星会怎么可能？那么轻易的就放天霜回来。
　　要说天霜凭借自己的实力从鬼影楼中逃出来，他也是更不可能相信。
　　毕竟天霜的武功也就那样，而摘星会中的高手也是不少，怎可能会连一个天霜都看不住。
　　“来人，将她给我抓起来。”天痕咬咬牙指着面前都天霜说道。
　　这时天霜立马一脸疑惑的说：“父亲这是为何？”
　　天痕也不知道找什么理由，总不可能直接说自己怀疑她。
　　所以便说道：“你自己以前做的那些事我还没有招你算账呢，既然你回来了。就先关一段时间的再说了，也让你好好反思反思自己以前的过错。”
　　“不是父亲。我好不容易才从川心会中逃出来。尽管我以前万分不适。你也不应该立马就关我吧。你无非不就是怀疑我吗？”天霜说道。
　　简单的几句话，直接将天痕怼到无言可说。
　　“是啊楼主！小姐这才刚刚回来，要不到时候再说吧！”这是便有人帮天霜求情道。
　　而天霜的母亲也是到消息之后迅速赶来了，一听到天痕要关天霜，瞬间就是对着天痕板着个脸。
　　“她犯的这些错，还不是你这个爹教育的不好。要关，有本事就连你自己一块关了。”天霜的母亲对着天痕怒到。
　　无奈之下，天痕只好放弃了关押天霜的念头，他知道如果自己今天非要关天霜的话，那天霜的母亲也就是他的夫人，定然闹个不停。
　　不过天痕却还是跟他的夫人说了，多问问天霜以前的事情，试探一下他是否是真的自己逃出来的。
　　而不是已经备摘星会控制或者威胁了。
　　天霜的母亲也是点了点头，表示这事她也知道。
　　几日后……
　　经过这几天的试探与询问，天痕以及天霜的母亲。对天霜的怀疑度也是越来越小了，原本的谨慎心理你是降低了不少。
　　可此时的天霜却是才开始慢慢地暴露出，自己被摘星会操控之后的本性了。
　　“父亲，您这几日也是有些操劳过度了，看起来也是有些消瘦。这是我特意给你熬的鸡汤，你喝一点吧！”天霜说道。
　　“你什么时候这么孝顺了？不给我惹事就已经算好了，今儿个竟然还给我熬了鸡汤。”天痕说道。
　　虽然嘴上这么说，不过心里头却是高兴极了。
　　他等这一天还是等了好久，别人的女儿都那么孝顺，可天霜以前就净给他惹事。
　　这次能够给她熬一回鸡汤，他的心瞬间都快暖化了。
　　不管三七二十一，天痕几口就把鸡汤喝尽了。
　　喝完之后，他才知道后悔。
　　只见他刚喝完鸡汤，天霜瞬间就露出了极其奸诈且诡异的笑容。
　　好像是在告诉他，你已经中计了一样。
　　“你这到底是想干什么？”天痕怒道。
　　瞬间就发现自己竟然连内力都不能动用了，中的毒就好像那十香软禁散一样。
　　但又要比那十香软禁散，还要厉害多了。
　　“星主有令，杀了你。”天霜贼笑着说道，直接掏出了一把短刀，猛地刺向天痕。
　　而这时天霜的母亲也是正好赶了进来，看到了此幕。
　　便大吼道：“大胆，连你父亲都敢杀。”
　　可天霜却丝毫不害怕这嘶吼，依旧将刀刺向了天痕。
　　天霜的母亲见了，赶忙上前给了天霜一掌。
　　直接打掉了手上的短刀，可是现在天痕却已经受伤了。
　　“来人，把她给我抓起来。”天霜的母亲喊道。
　　终于不再为天霜辩解了，毕竟如果不是她阻止天痕将天霜关起来，也许今天的事情就不会发生。
　　随后也是跑了进来好几个人。瞬间就把天霜给制服了。
　　“你们去请老楼主出山吧！”天霜的母亲再次开口说道。
　　如今天痕已经受了重伤，她也不知道究竟该如何是好，只能先让老楼主出来主持大局了。
　　不然的话，一旦摘星会有大动作很有可能，鬼隐楼这次就会摊上大事了。

第188章 老楼主
　　鬼隐楼
　　在鬼影楼后的深山之中，有一竹子建的房屋，房子建得非常简陋，但又不失雅韵。
　　房子的周围种植了各种各样的药材和蔬菜，还豢养了一些鸡鸭。
　　一个头发发白的老爷爷，悠闲的躺在了房前的一张睡椅上。
　　一把蒲扇，遮住了脸。
　　一个鬼影楼的弟子非常恭敬站在他旁边，半天不敢吱声。就那样静静的听着这老人的鼾声。
　　过了许久老人方才醒来，拿掉了脸上的蒲扇，慢慢转过身来看向身旁的那个鬼隐楼的弟子。
　　淡淡的说道：“怎么天痕那小子现在那么忙吗？连亲自来看老夫的时间都没有了吗？”
　　一听这老人的话，那弟子就开始慌张了。他都不知道该怎么开口，向眼前的这个老人说天痕现在的状况。
　　“怎么，我很恐怖吗？见到我你这么抖？”老人再次开口说道。
　　此时那个二十几岁的弟子已经害怕得不得了，双腿双手都不住的颤抖。
　　两颊那斗大的汗珠，瞬间滚落。但就这天气而言，明显不是热出来的，而是害怕吓出来的冷汗。
　　“回……老……楼主，我……这个…我，那个楼主摘星会暗算了，受伤了。”那弟子害怕得吞吞吐吐的说道，但最后那一句话却鼓起勇气说得很快。
　　而老楼主一听说天痕受伤了，瞬间就成了睡椅上跳了起来，眼神之中，一股怒气瞬间射了出来。
　　直接就将那弟子给推到后面去了，自己却大步的往鬼隐楼走去。
　　口中念道：“这小子也真是的，这么大了，还让老夫操心。连几个摘星会的小喽喽都对付不了。”
　　“还有你这么大的事。非要等我醒来再说嘛。”随后老楼又转过身去，对着身后追来的年轻弟子说道。
　　听讲老楼主这说话的语气，这弟子也是直接被吓得就是一愣。
　　直接连话都不敢说了，就那样慢慢的跟在老楼主的身后。
　　“年轻人胆子大一点。真不知道天痕怎么把你们治理的这么服服帖帖干嘛？”老楼主再次说道。
　　从这竹屋到鬼隐楼，这段路程中，那楼主跟这个年轻的弟子说了很多。
　　好在这路程也是不长，不然这弟子还真的不知道，究竟该怎么办了。
　　毕竟站在老楼主的身边，他真的是害怕的不得了。
　　二人终于算是到了鬼隐楼了，把老楼主交给其他人之后，那年轻地址就赶忙跑开了，连多呆一秒，都不愿意。
　　“老楼主，您可算来了，您快去看看楼主吧！”一个三四十来岁的中年男人对老楼主说道。
　　想来他见到老楼主也不是一次两次了。再加上自己这年纪也不小。
　　所以也是没有那种年轻弟子的慌张。
　　立马就带着老楼主拿到了天痕的房中，此时的天很虚弱的躺在床上。嘴唇已经没有丝毫的血色，还有点微微泛白。
　　像是大病了一样，那被天霜刺出来的伤口，虽然已经止住血了，但也还是非常的疼痛。
　　它想动都动不了一下，且不说他此刻异常无力，就是那伤口的剧烈疼痛，也使得他根本忍受不了。
　　“究竟是怎么回事啊？”那楼主指着床上的天痕对着自己的儿媳问道。
　　而天痕的夫人也是不知道，一时半会，究竟该如何向老楼主诉说事情的经过。
　　但老楼主却是一个急性子，看着这一阵儿媳半天不说话，那眼神瞬间就变了。
　　天痕的夫人见了也是不敢再隐瞒，并将事情的大致经过，悉数告知的老楼主。
　　老楼主，一听听说是摘星会控制了天霜，然后由于天霜的警惕性不高，最后被天霜所伤。
　　心里头就愤怒不已，这摘星会伤了他的儿子还不成，竟然还要利用他的孙女。
　　看来自己才十年不出面，对手怕是都已经要快忘了自己的存在了。
　　“我孙女现在怎么样了？”老楼主又赶忙问道。
　　“没有办法，因为他现在已经被摘星会控制了。而我们又无法从他身体取出那能控制他的东西来，所以只能先将她关押在大牢里面了。”天痕的夫人叹了叹气，说道。
　　“该死的摘星会，看我老头子不让你们付出点代价。”老楼主说道。
　　随后便直接向着天痕走去，为他开始检查起伤势来。
　　他发现原来天痕中的是一种及其奇怪毒药，这毒药能够将人的内力全部封锁住。
　　目前如此，这毒药就连他都从未见过。也不知道这扎心会究竟是从何而来的。
　　“连父亲你也没有办法吗？”天痕的夫人皱着眉头问道。
　　看着老楼主在天痕的身边徘徊了半天，也没有未天痕疗伤解毒。
　　“唉，这毒药十是诡异，就连老夫也没有见过。还是先去看看我那孙女如何了吧！或许真的从他身上找到些答案。”老楼主说道。
　　说完随后便要天痕的夫人，带着他去见天霜。
　　一见到那被五花大绑的天霜马楼主就心疼不已，但他心里头也知道大家都是迫不得已，方才这样做的。
　　而此时的天霜却这是丝毫没有任何畏惧一样，哪怕是见到老楼主来了。
　　也还是那副样子，一副计划成功了的得一样子。
　　老楼主也是又向天霜走了过去，想想看能有什么办法帮助天霜解除控制的。
　　可是她发现不仅天痕中了毒，自己无能为力。就是天霜。被控制了，这些也不能够解除这控制。
　　“也许这件事只有武辰星有办法了。”老楼主主感叹道。
　　他虽然已经隐世十年，但是关于武辰星主他还是知道的。
　　一个剑中痴人一个暗器用毒的又一巅峰。
　　“哎～这武辰星主也是刚刚才走啊？而且还是个年轻小伙子。未必能够解决啊！”天痕的夫人感叹道。
　　听自己的儿媳这么一说，老楼主也还有些兴奋和怀疑了，兴奋是因为星主还没有出现。
　　但现在自己的儿媳却说武辰星主刚刚来过。
　　而怀疑则是因为听说了现在的武辰星主还是个年轻的小伙子。
　　还不知道有没有以前两个心中星主那样的能力和实力。
　　能不能为他的儿子和孙女，解毒和解除体内的黑气。

第189章 最不希望的结果（一）
　　但俗话说得好，死马当活马医。
　　现在他们也没有其他的办法，只能把吴情找回来试试看。不然的话，拖得的越久，天痕的危险就越大。
　　所以老楼主立马就又派人出去抢吴情给找回来了，而此时的无情却刚刚回到古墓派。
　　边听说鬼隐楼的老楼主要见他，瞬间就疑惑不已，心中在想这是不是一个陷阱。
　　这鬼影楼他也没听说有的什么老楼主啊！
　　“这信是真的，摘星会利用我妹妹向父亲下了毒。
　　随后我妹妹又将我父亲刺伤，现在急需你去帮她们解毒解除身上的黑气。”小胖爷说到。
　　虽然由于谭蝶的事情，他一直不愿意原谅天痕，但天痕毕竟是他的父亲，而且现在弹爹也已经没有事情了。
　　他出了事，小胖爷也不好不管。所以只好亲自来向吴情求情了，主要就是怕他不愿意前去。
　　而吴情本来刚刚还怀疑的，但见到小胖爷都亲自赶来了。
　　也是不能不信，他也是怎么也没有想到摘星会竟然会来这一出。
　　随后吴情又向着小胖爷询问了，这个老楼主究竟是谁？
　　小胖爷也是告诉了吴情，这老楼主就是自己的爷爷，上一任的鬼影楼楼主。
　　但吴情一得知连老楼主都无法解除天痕的毒，无法剔除天霜体内黑气，他又未必能够行啊！
　　毕竟无论是，阅历或者所了解的东西，他都是远不及老楼主的。
　　“连你爷爷都没有办法我真的可以吗？”吴情皱着眉头说道。
　　“如果你是个普通人，你当然不可以，但你是武辰星主，你有武辰星所以我们相信。你和武辰星一起，你们一定要办法解决的。”小胖爷说道。
　　“你放心，古墓派这里有我，你大可安心前去，为我父亲解毒。”
　　既然小胖爷都将话说到这个地步了，吴情也不好意思再拒绝了。
　　毕竟能者多劳，既然他们相信自己有这个能力，那么自己就必须得去办这件事情了。
　　“那古墓派这边就多劳你了，放心，我如果真的有那个能力，一定将你父亲和你妹妹好无损的还给你。”吴情说道。
　　随即便骑上神雕又直奔鬼隐楼而去了。
　　…………
　　洛阳丐帮总部
　　小胖也前脚刚离开六扇门，摘星会那边，就得到了消息。立马派人，直奔丐帮而来。
　　以前一直是因为小胖爷在六扇门所以他们摘星会的让知道一旦丐帮这边有什么风吹草动的小胖爷定然会察觉到过来帮忙。
　　现在小胖爷走了，就是他们出手的最好的机会了。只要把丐帮拿下。
　　到时候吴情就又少了一个可以帮助他的势力了。
　　“红袍副星主，你来的可真是时候啊！”江遮说道。
　　他怎么也没有想到摘星会现在竟然将矛头他们丐帮。
　　“这不这么久没见，我觉得你大哥可能有点想你了，想带你去见见他嘛？”红袍副星主开口说道。
　　手一挥身后那一群摘星会的人就全部向着江遮冲过去了。
　　此时丐帮长老，也是立马站了出来。率先迎上了那些冲过来的人，将对付红袍副星主的事情交给了江遮。
　　而此时的江遮实力也停留在宗师境巅峰，跟红袍副星主的实力，还是有点点差距的。
　　“这简直就是在找死。”红袍副星主对着向自己冲来的江遮说道。
　　只见江遮瞬间就施展出了降龙十八掌，一招亢龙有悔，直接对着红袍副星主打了去。
　　而红袍副星主竟然丝毫不畏惧，这一掌直接就硬接下来。
　　江遮见了也是万分诧异，难道这就是尊者境的实力吗？
　　不过还好另一边那些同摘星会的人打斗的那些长老还是上风。
　　但就在这时，三个波斯人，瞬间就出现了。
　　直接就加入到了战斗之中，而那原本同摘星会的人战斗的那些长们，瞬间就不敌了。
　　“你还不住手，他们可能就会死哦。”红袍副星住说道。
　　原本江遮还在用心的同摘星会战斗，但此时的那些长老却已经被波斯三仙给抓到手了。
　　只要将他再敢出手，红袍副星主，就会让波斯三仙对那些长老出手。
　　而他作为帮主，当然不能看着他们这些长老死，所以只好束手就擒了。
　　而他刚一停手，红袍副星主立马就将一道满是黑气的阴阳生死符打入了他的体内。
　　随着黑气的侵蚀。将在原本的意识瞬间就被吞没。因为加上阴阳仙师符的作用，使得他的意志，也是变得薄弱了许多。
　　“你们到底想干什么？”连阙说道，看着此时的江遮已经开始露出丝丝杀气。
　　心中也是担心不已。
　　“干什么就轮不到你管了？你这老东西，就好好先替我守着丐帮吧！到时候我自会过来接管的。”红袍副星主说道。
　　带着吴情，迅速去撤离走了波斯三仙也是瞬间跟在他的后面，只留下那些摘星会的普通弟子在那里看守着丐帮的人。
　　之所以先抓了江遮，其实红袍副星主就是想利用江遮去对付小胖爷。
　　然后再小胖爷和两个人又去对付吴情，将三人一网打尽。
　　…………
　　古墓派
　　此时的小胖爷还完全不知道丐帮发生的事情，加上天痕受上一事。
　　让鬼隐楼的消息传递，也变得慢了许多。
　　所以红袍副星主带着江遮前来，他也可能是丝毫不会对江遮产生任何的怀疑。
　　不过好在洛阳到古墓派还是有些距离的，尽管因为天痕的事情，鬼隐楼的消息传递的有些慢了。
　　但还是赶在江遮到达古墓派之前，便将丐帮发生的事情传递给了小胖爷。
　　只是这消息是传来了，但只是将消息传了来一半，根本没有将细节传来。
　　所以小胖也所知道的就是，丐帮到了摘星会的袭击，并不知道此时的江遮已经被红袍副星主控制了。
　　而红袍副星主则是想办法将江遮打成了重伤，又控制他钱就像小胖也求助。
　　看着姜宅那一身的伤和可怜的模样。小胖爷想都没想就将他带进了古墓之中先为他疗伤。
　　毕竟有他父亲的事情在前，小胖爷也是小心谨慎多了，害怕到时候江遮也跟自己的妹妹一样，

第190章 最不希望的结果（二）
　　来到古墓派的这几天里，江遮没有丝毫的异常举动。也许是因为还受着伤吧！小胖爷的警惕性也是丝毫没有减弱。
　　毕竟依据江遮的性格，他不可能抛下其他人逃出来，又跑到这里来的，这也算是疑点所在。
　　而且从三天前到古墓派，再一直到现在江遮也就只提起过一次关于丐帮的事情。
　　按道理他作为帮主，哪怕是自己受了这么重的伤，也应该对丐帮的事情焦急万分才对。
　　所以小胖爷越想越越觉得不对劲，觉得眼前的江遮定然是经历了什么，亦或者也向她妹妹一样，也已经被红袍副星主控制了。
　　不过他也曾多次试探过江遮，可是并没有发现他言语之中可曾有过什么破绽。
　　因而他也不好直接挑明了跟江遮说自己怀疑他，一是因为如果江遮没有什么问题的话，到时候自己如此不相信，那就坏了朋友之间的信任了。
　　二是如果江遮真的已经被红袍副星主给控制了自己，如此直接只怕会害了红袍副星主的计划，可能江遮和丐帮的人都会受危险了。
　　而此时红袍副星主也是快等不下去了，毕竟距离吴情前去鬼隐楼也有些时日了。
　　如果再不快点下手的话，很可能吴情就要赶回来了。
　　因此他没有办法，只好控制了江遮，直接开始对小胖爷下手了。
　　最开始的方法，依旧是下毒，毕竟这是最简单，也是最快的办法。
　　江遮先行将自己的药碗里下好毒，然后有对着小胖爷说太烫了，想要小胖爷帮他吹冷一下。
　　“你怎么这么矫情？喝个药这么个名堂。”小胖爷说道。
　　虽然口中这样说道，但是人还是一脸无奈的，小心的给江遮吹着。
　　可就是因为帮江遮吹药，江遮在碗里下好的毒，正好就蒸发而出，被小胖爷吸入了体内。
　　数息之后，小胖爷终于抵挡不住这药效，开始头昏目眩，人则是进入了一种轻飘飘的状态。一点力都使不上来。
　　跟当初天痕中毒时是一个样子的。
　　“你……你究竟是什么时候下的毒？”小胖爷指着江遮说道，自己已经这么小心了，没想到还是中了江遮的招。
　　“我要下毒，还不是有的是时间和机会，要怪就怪你自己太蠢了。”江遮说道。
　　小胖爷听了心中也是很不舒服，虽然他已经知道了江遮现在已经被别人控制了。
　　但还是不希望，别人那样说他。
　　小胖爷中毒之后。江遮立马就发消息，通知外面的红袍副星主以及波斯三仙赶快进古墓派而来。
　　收到消息的四人也是想都没想，就直往古墓派而来了。
　　“站住，这古墓派岂是你们这些人能够轻易？踏足的地方。”殷缘说道。
　　同他师兄三人一齐挡住了波斯三仙。
　　“你难道不知道什么叫好狗不挡道吗？连我们都敢拦，你这是在找死？”红袍副星主说道。
　　自己却没有出手，而波斯三仙和殷缘他们三个就已经缠斗再了一起。
　　又过了这么一段时间，波斯三仙实力又强了不少。
　　上次与他们交战，殷缘三人还能压制住他们，但现在只能勉强打个平手了。
　　可就在这个时候，趁着他们正在打斗，红袍副星主确实是大摇大摆的走进了古墓派之中。
　　殷缘此时也是不知道小胖爷已经被江遮给制服了，看着红袍副星主大摇大摆的走进去。
　　以为有小胖爷在应该不必担心，而且红袍副星主刚走进去不久，她被听到了打斗之声。
　　不过他不知道的是，现在在古墓派里头同红袍副星主打斗的人，并不是小胖爷。
　　而是她自己的姐姐杨月，杨月的伤势刚刚恢复，正准备出来走走。
　　但刚出来就看到了，红袍副星主走了进来，而外头也是传来了打斗之身就没有想那么多，直接就对着红袍副星主冲了上去。
　　“哼～伤势才刚刚恢复就妄想拦住我，简直是找死。”红袍副星主说道。
　　而杨月则回道：“不试试怎么知道呢？”
　　随后乾坤大挪移施展，想要先将红袍副星主给牵制住，等待小胖爷前来。
　　可是她这个等小胖爷的念头刚冒出来不久，远处江遮就抓着小胖爷过来了。
　　一把刀子架在了小胖爷的脖子上，将小胖爷带到了红袍副星主的身边。
　　“你确定要对我出手吗？只要你敢出手，我就敢杀了他。”红袍副星主对着杨月说道。
　　这一刻杨月也是犹豫了，救小胖爷那事情可能就再也没有余地了。
　　不救小胖爷的话，如果红袍副星主真的杀了小胖爷的话，事情可能就更麻烦了。
　　“怎么样想好了吗？人命关天啊！”红袍副星主说道，笑得非常的得意。
　　“你到底想怎么样？”杨月愤怒的问道。
　　“我不想怎么样啊！只要吴情死了，到时候你们这些人再会如何，我就都不会管了，现在嘛就是想请你们帮个忙罢了。”红袍副星主说道。
　　直接就将他的计划说了出来，毕竟在他看来事情都已经发展到了这一步了，吴情定是必死无疑了。
　　但是红袍副星主似乎忘了一个人了，那就是凌羽不见了，他都没有察觉。
　　小胖爷早就害怕会发生这种状况所以便让凌羽偷偷出去搬救兵去了。
　　也可能是幸运，这时青烟也正好，往古墓派赶来了。
　　见到古墓派发生这样的事情，青烟也是瞬间就躲藏了起来，想看到时候有没有机会能够救下小胖爷和杨月。
　　…………
　　鬼隐楼中
　　好在吴情修习了唐门的毒经，不然的话，可能吴情根本不可能帮天痕解这个毒。
　　毕竟在毒经中这个毒也是比较稀有的存在了，吴情哪怕是修炼了毒经也还是要在武辰星的辅助之下，才能帮助天痕解毒。
　　不仅如此，要想给天痕解毒，所需要的药材也是极其珍贵而稀有。
　　好在鬼隐楼自身家大业大黄，收藏的奇珍异物不少，东拼西凑的才终于把这几位药材给凑上了。
　　不过毒虽然是解了，但天痕的身子骨还很是虚弱。要想恢复过来，按照唐门毒经的说法，也至少是半月有余了。

第191章 傀儡之术
　　给天痕解了毒之后，接下来最重要的，自然是想办法剔除天霜体内的黑气和那张阴阳生死符了。
　　而想要剔除这黑气和阴阳生死符，最简单的办法，无非不是将生死符黑气引导到吴情自己的身上来。
　　随后吴情也是没有犹豫，直接就来到了天霜面前，太玄经施展。
　　直接天霜体内的黑气往自己身体里引导，武辰星则是立马催动自身的力量帮助吴情化解他着吸来的黑气。
　　“这黑气果然和以往的不一样了，比以前强了许多了。
　　在帮你化解这些黑气的时候，我的能量消耗，也是以前大了不少。”武辰星在吴情的脑海中说道。
　　吴情自己也是有这样的感觉，毕竟这种黑气竟然可以让人有一定的自我意识，有可以让起被人控制。
　　只能说摘星会的手段越来越强了。
　　“老楼主不好了，刚刚得到的消息。少楼主他们也被红红袍副星主他们暗算了，现在古墓派中形式十分危急。”就在吴情刚替天霜解决了黑气和阴阳生死符的问题出来之后。
　　便有鬼隐楼的弟子，跑来跟老楼主说到了。
　　一听古墓派出事了，而小胖爷又被红袍副星主给暗算。
　　吴情就瞬间心急如焚，就是老楼主，也是恼怒不已。
　　毕竟自己的儿子和孙子，都被这些摘星会的红袍副星主给暗算了。
　　“一个摘星会，就敢如此针对我鬼隐楼，如此也休要怪我鬼隐楼跟他们翻脸了。”老楼主怒道。
　　随后便跟吴情说，自己亲自随他一起去了解这件事情，也省得到时候夜长梦多。
　　老楼主愿意出面，吴情自然是非常高兴的，但他也知道。
　　一旦这次老楼主出面，就证明鬼隐楼和摘星会彻底撕破了脸皮。
　　“老楼主，您要不要再考虑考虑？”一个鬼隐楼楼的弟子提醒道，说出的吴情想说的话。
　　这时老楼主一听，瞬间就不高兴了，大吼道：“怎么，我老头子做的决定，还要让你来管了是吗？”
　　老楼主如此一说，那弟子瞬间就被吓得不敢吱声。
　　“老楼主不必生气，这弟子也是为你考虑啊！事不宜迟我们赶快启程吧！”吴情说道。
　　吴情也是心知自己不可能劝得动老楼主的，毕竟这老楼主也是脾气是古怪得异常。
　　所以吴情也是不想自己往枪口上撞，既然老楼主自己要这么做，想必心里也是早就想好了事情会怎么发展？
　　如果说自己再多嘴，那就是显得有点不懂礼数了。
　　更何况现在最重要的是，赶快去古墓派，看看怎么把事情处理好。
　　如果去晚了的话，到时候事情怕是会到达一种，他们最不想看到的样子。
　　“走。还是你这小子？懂事。”指了指吴情说道。
　　二人迅速就出了鬼隐楼，骑上了神雕直奔古墓派而来。
　　…………
　　此时，古墓派中
　　青烟等待了多时，等着红袍副星主和江遮，抓着小胖爷和杨月出去准备威胁殷缘三人的时候。
　　瞬间就出手了，凌波微步施展，直接趁江遮和红袍副星主二人分心的时候。
　　将小胖爷和杨月给救了出来，又带着二人逃了很远。
　　直到杨月喊道：“你带着小胖也先走吧！我要回去去帮殷缘他们。”
　　“你这是疯了吗？就你现在这个状态。你觉得你真的能够帮到他们吗？反而可能会拖累他们吧！”青烟也不知道该怎么劝解杨月，索性就直接对着她吼道。
　　而这个时候，张书和游行僧也是终于赶来古墓派支援殷缘他们毕竟再不来的话，可能他们武当三绝就要死在这古墓派了。
　　“是谁～是谁～给你们的胆子，连我武当的人都敢伤害。红袍，你的命今天也算到头了。”张书说道。
　　直接就向着红袍杀了来了，同样是尊者境，但是红袍却根本不是张书的对手。
　　毕竟张书已经踏入尊者境。有数十年之久的，而红炮则刚踏入尊者不久。
　　不是一直窥探不到，自己的武术的之心，可能张书就要达到传说中的武神境了。
　　“张书你可想好了，你今天要是敢杀了我，那就证明你武当是要与我摘星会敌了。”红袍副星主刻意向张书提醒道。
　　不过张书记丝毫没有在意，招招都是致命之招，丝毫没有给红袍副星主，任何可以生还的可能。
　　“哼～区区一个摘星会，我张书有岂会看在眼里。”张书说道。
　　“不对，应该是我们又岂会看在眼里。”张书刚说完，这时张天和静宣师太也刚好赶来了。
　　因为当初吴情转回去鬼隐楼的时候，吴情就已经写好了书信。
　　然后交给了凌羽，让她将书信带给张天，静宣师太，以及张书告诉他们。三派合力一起对付摘星会的事情。
　　因为是吴情在这里做个中间人。三人在收到信之后，也是立马就往古墓派赶来了。
　　虽说当年的明教和峨眉也是有些是瓜葛，但时过多年两派小胖爷也是早已没有再在意当年的事情了。
　　“你们二人今天可有些迟到哦。”张书说道。
　　此时的张天和静宣师太，也已经加入了游行僧，对付波斯三仙的阵容之中。
　　有了他们二人的加入，波斯三仙也是瞬间就打不赢了。
　　十招之下，就直接静宣师太三人接连制服。
　　而红袍副星主也是，直接死在了张书的龙泉宝剑之下。
　　连他身上的那红色的损星配都还没有来得及使用。
　　“哈哈哈～好，很好，很不错。既然如此接下来就有得完了。”就在这时这从何处传来了一阵狂笑之声。
　　而那地上死去的红袍副星主，瞬间就变成了一个傀儡。
　　“摘星会大长老元柯，傀儡术大师。”张书口中念叨道。
　　如果不是活得久，想来他也听不出这笑声是谁吧！
　　毕竟不知道有多少年，这恐怖而诡异的笑声，还有这如此厉害的傀儡之术，已经有多少年没有在江湖上出现了。
　　当年所有的人都觉得，元柯已经死了，但现在看来，那只不过是他当年的一个障眼法罢了。

第192章 声东击西，调虎离山
　　静宣师太虽然没有见过这元柯，但是元柯的名声她也是有所了解的。
　　毕竟当年死在了元柯手里的人就要她的师叔，传闻此人极其善于伪装。
　　当年的元柯也就是像吴情一样还是一个二十出头的小伙子，就已经将静宣师太都师叔耍的团团转。
　　利用他的傀儡之术假死骗过静宣师太的师叔，然后又反击静宣师太的师叔将她杀死。
　　虽然这元柯的武功不是很高，但是他的傀儡之术却是世间第一，这术法本就以民间戏法居多。
　　但是被元柯带到江湖中来之后就变成了杀人的利器，同时也是他保命的手段。
　　“元柯，你有本事就给我滚出来，不要躲躲藏藏。”老楼主怒道。
　　可是他吼完之后，却是鸦雀无声，元柯没回复他，也没有出现，这四周瞬间寂静无比。
　　只有几声鸟叫声响起……
　　“走了。”张书说道，指了指地上了的傀儡依然不见了踪迹，也不知道元柯是何时将这些傀儡给收总的。
　　“看来当年的傀儡小子，已经变成更加厉害的傀儡大师了啊！”静宣师太感叹道。
　　“既然这些人死了都是傀儡。那真的这些人又去哪里了呢？我似乎有一种不祥的预感了。”吴情说道。
　　众人也似乎明白了什么似的，张天，张书和静宣师太的离去，就意味着明教，峨眉还有武当之中能够镇的住摘星会的人没有了。
　　所以也就给了摘星会的人进入到他们门派的机会了，如果说他们真的就像吴情想象的一样。
　　元柯出面运用这些傀儡，为的就是调虎离山，然后让这些真的的红袍副星主他们。
　　前去进攻明教或者是峨眉和武当。
　　“想来诸位前辈你们还是赶快赶回吧！”吴情说道，一向觉得自己的感觉很准。
　　虽然这后一次他更希望这个感觉是错误的，毕竟一旦这个感觉是正确的话。
　　吴情觉得自己，都有些对不起他们了，毕竟如果不是自己将他们叫来可能就会让摘星会一有这个机会了。
　　只是如果真的发生了的话，吴情最想知道的还是摘星会的人，是怎么会想到静宣师太，或者说张天和张书他们是绝对会来的。
　　…………
　　六扇门
　　“诸位这么久不见，不知道你们有没有想我啊！”魏公公说道。
　　如果吴情知道他也还活着都话可能会气到吐血吧！毕竟一个自己杀死的人，突然就活了过来，论谁都无法接受这个事实吧！
　　看着魏公公的归来，六扇门的众人也是慌乱不已。
　　有六扇门的魏公公，对于他们来说，就像是一个人间地狱一样。
　　魏公公从来就没有把他们当人看过，一直都是不断地叫他们办事，每次有人牺牲，魏公公都从来没有过问过。
　　不仅如此，一旦有人惹怒了魏公公，很可能就会被他直接处死。
　　所以看到魏公公，六扇门的众人也是不由得心生出了一丝畏惧。
　　还是人鼓起勇气说道：“你如今已经不是我六扇门中人，也无权管辖我六扇门，而我六扇门也不欢迎你这种人，所以请你尽快离开吧！”
　　“哈哈哈～你们不会觉得你们的新统领，天少楼主还会再回来吧！
　　我告诉你们，他早就成了摘星会手下的亡魂了，以后这六扇门还是归我。”魏公公贱笑说道。
　　那笑容，让六扇门的人听了也是心中恐惧不已，觉得如果是这样的话。
　　那和“黑夜降临”又有什么区别呢？
　　“你放屁，人家堂堂鬼隐楼少楼主。摘星会的人怕是脸动都不敢动他吧！”六扇门副统领说道。
　　谁都有可能死在摘星会的人手里？但是小胖爷绝对不可能。
　　他也不是个傻子，鬼隐楼是什么势力，他又不是不知道，摘星会就算再厉害又能怎样，他怎么可能敢对鬼隐楼的少楼主动手呢？
　　“你不信又如何，反正今天我就要重新掌管在六扇门看你们谁敢拦我？”魏公公说道。
　　直接就这条那刚刚说话的副头领出手，一掌便将他打倒在地。
　　这人虽然是副统领，但是武功却也不过如此，所以在现在的魏公公手里虽然是连一招也很难撑过。
　　现在副统领都被魏公公打倒在地了，其他人也是很识趣，毕竟这年头谁都知道保命要紧，瞬间就向着魏公公下跪了。
　　“这才对了嘛！识时务者为俊杰，从今往后只要你们好好跟着我。我保你们锦衣玉食享之不尽。”魏公公说道。
　　随后又将那六扇门里面，关押找的，他当年的那些同党给放了出来。
　　而这些人刚被放出来，便是一拥火的只往皇城冲去。
　　而此时皇宫里的皇上，也是已经烧得知了这个消息了。
　　魏公公重新回来了，而且武功已经全部恢复。
　　那也就意味着，他这个皇帝要么就会被魏公公拉下台了，要么就又会变成当初的那个傀儡模样。
　　“皇上如今这个状况，咱不得不求于鬼隐楼，和吴情他们那些江湖人士了啊！”这是一个大臣进言道。
　　此人一向对朝廷忠心耿耿自，然是知道如果魏公公回来了，这朝廷将会变成什么样子，这天下又会变成什么样子。
　　所以他也希望皇上放低架子，能够去请鬼隐楼或者是吴情他们帮忙。
　　“行，就按你说的办。你赶快亲自快马加鞭。前去终南山，请吴情他们。魏公公这里就暂且由我先稳住他。”皇上说道。
　　尽管他知道自己贵为九五之尊，但他也知道如果再不请吴情他们帮忙，自己很可能会沦为阶下囚。
　　毕竟魏公公这人心狠手辣，那是出了名的。
　　这次归来，他定然不可能再像以前那样小心翼翼了，毕竟他身后已经多了一个摘星会撑腰了。
　　很可能整个皇室和朝廷都会被他纳入到摘星会中去。
　　那大臣也是接了皇上的命令，赶忙转身就下去了，朝廷如今危在旦夕，此事刻薄容缓。
　　“通知下去，所有人戒备，就等着这魏公公前来来。”皇上说道。
　　一时间，宫中所有的暗卫，一齐出动，二十四小时轮流换班在皇上的身边巡逻，更又三到四人的贴身保护着。

第193章 黄泉之眼（谢谢大佬们的推荐票）
　　与此同时，吴情他们还不知道的事。
　　凌庭已经到了洛阳城丐帮总舵，彻底掌管了整个丐帮。
　　而古墓派中刚刚恢复神志的江遮，瞬间就问道：“丐帮，丐帮到底怎么样了你们快告诉我。”
　　“好了，你不用激动，丐帮没事的。虽然暂时被摘星会的人控制着，但是等你身体再恢复一些，我们替你去抢回来。”吴情说道。
　　但是他话刚说完，江遮就立马摇头叹道，觉得吴情就是在欺骗他。
　　“红袍副星主，从我这里抢走了打狗棒。他绝对不可能，只是暂时控制丐帮那么简单。你一定是在骗我。”江遮说道。
　　吴情也是有些无语了，自己有必要骗他吗？而且如果说事情已经发生了，自己骗他又还有什么意义吗？
　　但马上，吴情就连解释的机会都没有了。
　　只见得这时古墓派的外头一个鬼隐楼的人上气不接下气的，狂奔了进来。
　　跪在小胖爷的面前就说道：“少～少～少楼主不好了。原来魏公公和凌庭都没有死，
　　他们一个人偷袭六扇门，一个人直接去掌管了丐帮，现在六扇门和丐帮都被他们两个给控制了，而且据说凌庭还得到了打狗棒。”
　　“我就知道。”江遮听了后，瞬间就绝望的瘫倒在地上。
　　而吴情却是紧握着拳头，狠狠地对着那墙上就是一拳。
　　他怎么也没有想到，这两个自己亲手杀死的人，竟然还活着，这个元柯究竟是什么时候出现的？他的傀儡术，又为何如此之厉害？
　　“还好张书他们立马就赶回去了，也不知道摘星会的人，有没有对明教、峨眉或者武当的人动手？”老楼主说道。
　　这个元柯已经这么多年没有在江湖上出现了，除了他当年的那些事情。
　　他们就再也无法再多了解一点元柯了，这些年他究竟是否有所改变，他的武功究竟达到什么样的程度。
　　还他的傀儡之术，又究竟达到了一直什么样的境界。
　　“依据老楼主您所看，接下来我们应该怎么办？”吴情问道。
　　老楼主顿了顿半天没有说话，脑海中在仔细斟酌着。
　　“现在最重要的应该就是想办法再杀一次魏公公了，千万不能够让他掌控了整个朝廷，
　　否则的话，一旦让他们合朝廷与摘星会之力。这天下怕是到时候会变成一滩浑水了。”终于老楼主开口说道。
　　众人听了也瞬间点了点头，觉得老楼主所言甚是。
　　而老楼主的话，刚说完。我们怕外头便传来了一声，“当朝宰相，程大人到～”
　　吴情等人一听赶忙就走了出去。心中不解，这宰相爷为何会到他终南山这里来啊！
　　而那宰相爷一见到吴情等人出来就赶忙说道：“你们掌门何在，我等着他救命啊！”
　　程大人这说话的语气也是极为的急促，面部的表情里满是害怕与着急。
　　“我们的掌门就在这里啊！大人这是有什么事吗？”凌羽赶快指着自己身旁的吴情说道。
　　由于程大人当初只见过吴情的女装，所以如今吴情已经恢复回了男装。
　　程大人刚开始还着实有点认不出吴情来了，但凌羽指了吴情之后，程大人细细一看，才发现原来当初的吴情是男扮女装了。
　　“吴掌门，救命啊！如今魏公公重新收回了东厂和六扇门。那也就意味着他很可能要对整个，朝廷动手了。”程大人开始想吴情诉说起自己此次前来的原因来。
　　“程大人，你放心。这件事。已经不单单只是朝廷的事了。我们几位收拾收拾，便会随你前去。”吴情说道。
　　不过他现在更担心的是，如果他走了之后，摘星会的人如果又来对他这古墓派动手呢那该怎么办？
　　“我们两个留在这里吧！”青烟说道，看了看身边的游行僧。
　　游行僧也是赶忙点了点头，向吴情保证到，自己一定会替他看管好古墓派的。
　　而吴情情其实却在想，既然只是对付一个小小的魏公公，那要不然让他们前去吧！
　　自己就可以了留在古墓派了，而且现在老楼主也在这里，有它前往，这样自己心里面也会放心很多。
　　但老楼主立马就表示自己要赶回鬼隐楼了，不然的话。鬼隐楼那边没人主持大局，可能到时候也会发生混乱事件。
　　不过尽管老楼主这样说了，吴晴还是觉得处理一个小小的为公公，应该完全用不到自己。
　　“你还是去吧！因为毕竟凌庭还在丐帮那里，你就顺便帮江遮一起把丐帮夺回来，再杀了那个人。”凌羽对着吴情说道。
　　一说到凌庭那两个字，她的眼中都是怒火。
　　既然凌羽都开口了，吴情也是不好再推脱。毕竟确实如果不亲手再杀一次凌庭的话。他心里还真过意不去。
　　而且他也不希望这次再失手了，如果让他知凌庭还依旧活得很好的话。它的心里就如同滴血一般的痛。
　　这是吴情，也不知道究竟有什么办法能够对付元柯的傀儡术。
　　所以吴情便趁着机会，赶忙向武辰星询问道，看它有没有什么办法？
　　而我武辰星则说道：“所有的魔术傀儡术等家都不过是障眼法罢了。只要是你能看破这虚网自然也就能破了，这傀儡之术了。”
　　武辰星的话很简单，也很深奥。
　　其实不用他说，这些东西吴情也都明白，只是他想知道有没有更简单的办法，因为现在他不可能做到轻易就看穿这些东西。
　　“当然，如果你能够修炼成。唐隐当年的绝学黄泉之眼，就可以轻易破开他的傀儡术了。”武辰星接着说道。
　　“黄泉之眼？”吴情疑惑道，这是武侠世界该出现的东西吗？当年他对紫极魔瞳还有一点了解。
　　但这黄泉之眼究竟又是何物，为何这唐隐要将这唐门原本的东西都给改了。
　　“黄泉之眼看破世界一切虚妄。”武辰星说道，黄泉之眼的休息同其它眼法不一样，要求的是闭眼修炼。
　　闭上眼感受一切，睁开眼看透一切。

第194章 闭着眼睛走路的人
　　“你这没事闭着一个眼睛干嘛！”小胖爷看着身旁那个走了还有些跌跌撞撞吴情说道。
　　而吴情则没有搭理小胖爷，继续自顾自的闭着眼睛感受着周围的一切。
　　这个办法是武辰星告诉他的，虽然他刚开始也是很不相信，但是后来他发现确实就像武辰星说的那样。
　　随着武功境界的提高，他的感官早就已经不是常人能比的了，只是他自己还未能发觉罢了。
　　而黄泉之眼的修炼要求的不单单只是，视觉上的能力改变，而是全部感官的提升？
　　毕竟真正看破虚妄的，不单单只是依靠你的那双眼睛，更多的是你自己的感知。
　　“这小子这是咋啦？”小胖爷疑惑道，没想到吴情竟然连搭都不理他了。
　　“哎！大哥没错动神神秘秘的，习惯就好。”江遮则是直接叹道，吴情做这些怪事情又不是一次两次了。
　　他真不知道，小胖爷在这里激动给啥子，大惊小怪的。
　　“对了，小胖爷你去对付魏公公，江遮你先去会会凌庭，我还有点事情要处理随后就来。”突然吴情便又回头说道。
　　一听吴情说不去了，程大人立马就慌的不得了。
　　虽然说小胖爷是鬼隐楼的少楼主，但是在实力方面，他更多还是相信吴情一些的。
　　所以立马就说道：“吴掌门，你可不能食言了，你都答应我都要去的，怎么能半路反悔呢？”
　　不过程大人大人这么一说，小胖爷和江遮立马就不高兴了。
　　难道没了他吴情的世界就不转了吗？一个小小的凌庭和魏公公，难不成还非得要他吴情出马不可？
　　看着二人生气的样子，程大人也是尴尬得不得了。
　　自己就是希望吴情能够前去，毕竟他去的话，有个保障。
　　也不说不相信小胖爷他们，只是说吴情却是要比他二人靠谱稳妥。
　　“程大人，你放心吧！答应了你的事，我吴情就一定会做到，只是我真的还有一些事情要处理，你放心处理完之后我立马就赶过来。”吴情说道。
　　程大人听了也只好无奈的摇摇头，毕竟自己总不可能把吴情给绑过吧！
　　而吴情，其实也是为了修炼黄泉之眼，才不跟小胖爷他们一起前去的。
　　毕竟如果没有修炼成这黄泉之眼，他还真不知道，自己到时候遇到得，究竟是真人还是傀儡了。
　　于是还没有到皇城，吴情便与程大人他们分别了。
　　独自一人去了皇城与洛阳之间的一座荒山之中，荒山之中常有大雾，有时伸手不见五指。
　　而且蛇虫鸟兽极多，杂草丛生，吴情要做的就是在这样的环境中行动自如，方才算是达到了黄泉之眼的初级境界。
　　“我突然间想起你，那不是也有感知能力吗？又为何还要忽悠我学洗这黄泉之眼呢？”吴情也还突然间才记起来武辰星还有这个能力的。
　　可武辰星却立马就表示到，如果不学着黄泉之眼，吴情将永远不可能，突破尊者境的桎梏，踏入武神境的殿堂。
　　武辰星锁表示的，吴情也是没法再反驳了。
　　毕竟武辰星说的也对，如果没有得到全方位的提升自己，又怎么可能达到武神境呢？
　　要知道，武神境和尊者境之间是要一个巨大的差别，可以说武神境是一个武道通神的表现。
　　所以吴情又只好乖乖修炼到，毕竟没有办法，这不单单是为了于武辰星的约定，更为了保护自己保护大家。
　　现在他的敌人越来越强大，就连尊者境都已经很难应付过来了，所以他已经不能再坐以待毙了……
　　洛阳丐帮
　　近几日了来，丐帮的名声已经被凌庭搞得“奇臭无比”。
　　整个洛阳城里，再也没人愿意给丐帮的人施舍东西。
　　而是只要看到丐帮的弟子，不是用臭鸡蛋砸，就是用烂菜叶子扔。
　　甚至还有，会点武功的直接上去就打了。
　　“住手，你们好大的胆子敢欺负丐帮弟子。”江遮怒道，他刚到洛阳城中便见到一群人在欺负他丐帮的弟子。
　　他瞬间就忍不了了，直接就冲了上去，将那几人打倒在地。
　　那几人爬起来之后，一看这打他们之人乃是江遮，赶忙扭头就跑。
　　“你们几个怎么弄得？如此狼狈的下场。这几日究竟发生了什么？”江遮对着那几个弟子问道。
　　那几个弟子则是对着江遮摇摆摇头叹气道：“帮主，你总算是回来了，我们还以为你已经被红袍給杀了呢？
　　你有所不知啊！那凌庭夺了你的打狗棒，有占领了我们丐帮之后，还威胁我们，从今往后只抢不讨。
　　有些丐帮弟子承受不了他的打击和处罚，只能去抢，
　　最后我丐帮的名声也是彻底被她搞的，在江湖上毫无脸面了。”
　　一听这几个弟子之言，江遮瞬间就气得咬牙切齿，带着那几个弟子救直接向着丐帮总舵冲去了。
　　“凌庭，你赶快给老子滚出来。”刚到丐帮的大门口江遮就怒喊到。
　　听到江遮的声音之后，凌庭也是很快就从屋里头走了出来。
　　看着她手上拿着那打狗棒，江遮恨不得，立马就一刀叫凌庭给杀了。
　　“我当是谁家的小孩子，在这里乱叫呢？原来是你啊！怎么你也要想加入我这新丐帮？”凌庭说道。
　　终于江遮忍无可忍，直接救向着凌庭冲了过去，一记飞龙在天打出。
　　可是凌庭似乎没有丝毫的畏惧，同样就是一掌，瞬间就见过江遮的那一掌给化解了。
　　“你这武功何时如此厉害了？”江遮疑惑的问道。
　　凌庭听了之后笑了笑，说道：“其它人应该是去找魏公公去了吧！放心，有的是惊喜等着你们。”
　　“你这话是什么意思？”江遮立马就问道。
　　“什么意思？我不知道，我只知道你们还太年轻了。”
　　凌庭再次说道，他这么一说。江遮心里头也是瞬间就开始担心起小胖爷来了。
　　毕竟小胖爷的伤势才刚刚恢复，如果说这一切都是他们的局的话，那很有可能，小胖爷到时候也会遇到危险。
　　而吴情又不在，事情就有点复杂了。

第195章 迷你夺魂枪
　　当然他现在也没有太的时间去管小胖爷他们，毕竟他自己现在眼前都还有一个巨大的麻烦在这里呢。
　　“你以为只有你们就有计谋吗？年轻人，虽然计谋不行，但鬼点子倒也不少。”江遮说道。
　　再次向着凌庭冲了过去，凌庭见了，却依旧是那种不屑的样子。
　　不过江遮却是就希望凌庭一直这样，凌庭越是低估他，越是自信或者越是小看自己。吴情交给他的那个宝贝，他就越有机会使用的机会。
　　“哟呵，年纪轻轻口气倒是不小，你看这打狗棒就在我手里，你倒是过来拿呀！”凌庭故意挑衅到。
　　可他没有想到的是，江遮竟然真的直接冲了过来，丝毫没有任何的畏惧。
　　“你在找死。”凌庭说道。
　　吸星大法施展，想直接将江遮给吸住，然后再将他给杀了，可是江遮好像很乐意被他吸一样。
　　直接就被她给吸了过去，但是一吸过去，她就立马后悔了。
　　只见她不但未能从江遮的体内，将内力给吸过来，反而被江遮不断的反吸。
　　就连挣脱的机会都没有，没有办法，她只好用手中的打狗棒，奋力一戳。
　　将江遮逼开，而江遮则是顺势一夺，直接将打狗棒夺了回来。
　　“你这是什么奇怪的武功，为何可以克制我的吸星大法。难不成你修炼了北冥神功？”凌庭疑惑道。
　　“哼，你马上就知道了。”江遮笑了笑，不愿意多说一个字，再次就向着凌庭冲了过去，凌庭这次也没有再坐以待毙了。
　　选择了同时也向着江遮冲去，二人瞬间缠斗在了一起。
　　由于刚刚被江遮吸取了一部分内力，淋雨也是瞬间就变得弱势了许多。
　　而且不知为何，如今来江遮体外竟然形成了一套真气护罩。凌庭接连几掌打在他的身上，他都没有任何反应。
　　“该我了吧！”江遮说道，瞬间自腰间逃出来一把小手枪，这东西是吴情用唐隐留下来的材料制作的。
　　又加入了一些唐门暗器的元素，改版了一下，吴情叫它迷你夺魂枪。
　　给了江遮和小胖爷一人一把，虽然这所谓的迷你夺魂枪，并没有吴情以前世界里的手枪那么有伤害。
　　但是对付凌庭和魏公公，吴情觉得应该还是绰绰有余的了。
　　只见了江遮瞬间连开了两枪，刹那间两个做工极为精巧的子弹，直街对着凌庭，射了过去。
　　而此时的元柯，却在皇城之中帮助魏公公，自然是不可能利用傀儡之术，帮助凌庭逃脱的。
　　所以凌庭瞬间就被那子弹給给伤着了。
　　受了伤之后的凌庭也是知道，自己肯定不可能再是江遮的对手了，立马就逃了去。
　　而这时另外的摘星会的人，也是迅速围了上来。挡住了江遮追赶凌庭的道路。
　　给凌庭逃跑争取了时间。
　　…………
　　荒山中，吴情闭着眼睛在迷雾之中行走的犹如空地一般，丝毫没有任何障碍一样。
　　而他一睁开眼睛，哪怕有迷雾覆盖，他也感觉周围的事物清晰无比。
　　“能够在这么短的时间里，将的黄泉之眼的修炼到初级阶段。看来你小子还真是把你低看了啊。”武辰星说道。
　　这赞赏也是让吴情很是高兴，毕竟要让武辰星赞赏他可真不容易啊！
　　武辰星苏醒之后，没有再怼他，就已经是很给他面子了。
　　“想来现在也应该去帮他们两个了，也不知道他们那里怎么样了？”吴情说道。
　　迅速就出来跑出了荒山，直奔皇城而来。
　　而此时的皇宫之中，魏公公已经带领着六扇门和东厂的人，打到了大殿之下。
　　宫里头的不少人，早已经成了他的刀下亡魂。
　　“魏公公。我劝你十个奉献手，这么到否则的话，你一定会死的很惨。”皇上说道。
　　如果换做是以前他绝对不敢这样跟魏公公说话，但现在他知道已经大祸临头了，如果自己还像以前那样畏畏缩缩，那自己也就不配当皇帝。
　　“哼。你们这就是临死前的挣扎。今天没有人可以救得了你们了。”魏公公说道。
　　“哦，是吗？魏公公就这么自信？”突然间小胖爷踏空而来，直接就落到了皇上身前。
　　见到小胖爷魏公公也是丝毫不意外，按照摘星会的计划，小胖爷你确实应该是这个时候赶到了。
　　只是原本想着吴情，应该会跟小胖爷一起来的。
　　但现在看来，来的应该就只有小胖爷一个人，而吴情很有可能已经先跟着江遮去了丐帮。
　　他们本还想着在这里埋伏对一波吴情的，但现在看来凌庭那里，却是要有点压力了。
　　“你一个人，你敢来阻止我。我好大的胆子啊！”魏公公说道。
　　可是小胖爷立马就说道：“谁说了？我是一个人呢？”
　　这时小胖爷你话音刚落，一个拿着长枪的神秘人瞬间出现，长枪一落，那六扇门的人瞬间就向着魏公公围了上去。
　　因为但凡是六扇门的人，都认得那把长枪，更认得那么长枪的主人——韩立。
　　“你们这是干嘛？怎么不怕死了吗？就因为韩立回来了。你们就是用老夫为敌？”魏公公说道。
　　在他看来就算没有了六扇门，他也还有东厂，还有元柯在暗中相助，今天他就不可能会输。
　　“魏公公如此自信，怕是因为那东厂吧！但你不知道的是，这东厂怕也是没有多少人愿意支持你了吧？”谁知此时皇上竟突然开口说道。
　　随即只见那东厂的人群之中，已经有人开始互相残杀，不断的有人倒下去。
　　其实他们之所以愿意跟着魏公公，不过就是因为魏公公给他们的条件够好。
　　而现在皇上给出了更好的条件，他们又怎么可能还会一心一意魏公公呢？
　　“好啊好啊！看来当年的小皇帝如今也真的长大了。只是这样又能如何？你觉得就这样，今天他们这些人就能保住你的性命吗？”魏公公大笑着说道。
　　直接就一跃而起，向着皇上冲了来，而这个时候，隐世多年的元柯也还终于忍不住，露脸了。

第196章 无痕魅影
　　“想杀皇上先过我这一关。”韩立说道，一跃而起挡住了魏公公。
　　一枪横扫直接将魏公公逼退，自己则是瞬间随着魏公公而去，长枪直指，让魏公公不得不一直后退。
　　而皇上哪里，所有暗卫都直接去围住了皇上，丝毫不给元柯杀进来的机会。
　　小胖爷则是顺势而动，抓住机会，直接向着元柯冲了过去，但元柯竟然却瞬间脱身，留在原地的只不过是一副傀儡。
　　“小子就凭你也想跟我斗，把你爷爷叫过来，也许我还能跟他过几招。”元柯说道。
　　待小胖爷再转身之前，那元柯竟然却已经来到了，那些暗卫之前，直接动手杀了两个挡在皇上身前暗卫。
　　随后又直接闪走，再次让小胖爷扑了一个空。
　　如此小胖爷也是气得不行，怒道：“有本事你就站着不动。”
　　“哈哈，你这后生还真是有意思，让我站着不动你觉得可能吗？而且就算我站着不动，你又能把我怎么样？”元柯说道。
　　怎知他竟然还真的站着不动，就那样站在哪里，想挑衅一下小胖爷。
　　毕竟对于他来说，只要想不言移动自己也会瞬间出手，把现在的这个自己变成傀儡。
　　可是看到站在那里的元柯，小胖爷却是笑了笑，慢慢的从怀中掏出了吴情给他的迷你夺魂枪。
　　直接就瞄准元柯开了两枪，但此事的元柯却还不知道是什么事情。
　　直到那子弹即将接近元柯的时候，元柯才感到害怕，瞬间施展出傀儡术。
　　利用那傀儡给他挡了一粒子弹，但还有一粒去击中他的右臂。
　　“怎么样，你有本事就在站着不动一下试试。”小胖爷嘲笑道，就是想告诉元柯，这就是他看不起自己的下场。
　　而元柯此时则是赶忙用内力将那个子弹逼了出来，简单的处理了一下伤口。
　　然后就直接向着小胖爷冲来了，要知道今天他要是不能报这一枪之仇的话，那自己就丢大了脸了。
　　小胖爷见到元柯杀来，自然是赶忙闪避，知道打不过他不可能再跟他硬碰硬。
　　“小子，有本事你就别跑。看我今天不好好给你点颜色瞧瞧。”元柯怒道。
　　他怎么也没想到小胖爷看着那么胖？这行动确实挺灵活的。
　　没有办法，元柯干脆直接放出三个傀儡，将小胖爷能够逃脱的方向全都给封锁了。
　　皇上一见此幕，心知小胖爷可能会有危险，并赶忙叫暗卫过去帮忙小胖爷。
　　而此时的小胖爷却是被眼前的这几个傀儡给整迷惑了，看着这些傀儡，他根本就分不出，究竟哪一个才是真正的元柯。
　　索性小胖爷直接便对着，这几个傀儡，都开了一枪。
　　但这是真正的元柯，却从天而降。一掌拍向小胖爷。
　　远处正在同为魏公公打斗的韩立心知不妙，赶忙甩开了魏公公，向着小胖爷踏空而来。
　　就在元柯都那一掌即将要打到小胖爷的时候，韩立的那一抢也还刚好向元柯刺来。
　　元柯一见，这才不得不收手，退到了一旁。
　　这时魏公公也立马跟了上来，站到了元柯一起，韩立和小胖爷也是背对背站到了一起。
　　两人都不敢轻易再出手了，只敢等着魏公公和元柯，看二人等一下会有什么动作。
　　而魏公公和元柯则是直接就向着小胖爷和韩立冲过来了，刚冲过来元柯便又放出了几个傀儡来混淆韩立和小胖爷的视线。
　　小胖爷也是赶忙有对着元柯和他的那些傀儡开了几枪，终于吴情给他的迷你夺魂枪的子弹被他用尽了。
　　他又只好将手中的武器换成了自己的那把扇子，跟韩立换一个边，他迎上了魏公公。
　　而韩立却对上了元柯，毕竟有长枪在手韩立的“手”要比他长多了。
　　但对上魏公公之后小胖爷才发现，魏公公的这辟邪剑法也是不弱，自己都开始有点跟不上节奏了。
　　只见魏公公那出招的速度越来越快，剑影晃动，看得他眼花缭乱。
　　“小子，你不会以为，再摘星会这么久，我的实力一点都没有提升吧！”魏公公说道，长剑回挑，一刺勾。
　　直接就将小胖爷手中的扇子挑走了，没了武器的小胖爷自然越加难以与魏公公打斗了。
　　另一边的韩立也是丝毫没有发挥出他“手长的”好处，被比他手更长的元柯打压得东躲西藏。
　　“二位好大的威风啊！不错不错继续。”就在小胖爷和元柯都已经气喘吁吁，要怀疑人生了都时候，吴情却出现了。
　　“你小子这是什么时候来的？”元柯震惊道他竟然没有丝毫发觉吴情的到来。
　　“偶，来了半天了，看你们打的真好，不忍心打扰。”吴情闭着眼睛，竖着大拇指赞叹道。
　　“你说什么呢，看了半天也不过来帮忙，差点小爷我今天命就搁这里了。”小胖爷说道。
　　吴情笑了笑，瞬间一跃而起。向着小胖爷他们飞来了。
　　元柯和魏公公一见吴情飞来，便立马出手去阻拦他。
　　“唉，他这闭着个眼睛能行吗？”突然韩立发现吴情竟然一直闭着个眼睛。
　　小胖爷则表示，他也已经习惯了，吴情有时候就不是一个正常人，不能以正常人的思想看待他。
　　而吴情虽然闭着眼睛确实也感知到了元柯和魏公公向着自己冲过来了。
　　瞬间横空挪移和螺旋九影一同施展，眼睛一睁，那眼神竟然让元柯见了心生了一丝畏惧。
　　而魏公公则是直接手颤了一下，差点将手中的长剑都给颤掉了。
　　吴情没有犹豫，迟间一剑施展，没有丝毫犹豫，直接将向着杀去。
　　元柯一见赶忙释放出傀儡，想替魏公公挡住吴情的剑招。
　　可是谁知，不行，竟然看出了他的傀儡招数。瞬间移动。直接拿到了真正的魏公公的身后，一剑刺出。
　　真正的结果魏公公的性命，让魏公公连还手的机会都没有。
　　而魏公公则是太过于相信元柯了，才没有你们谨慎但是他怎么也没有想到，吴情竟然可以看穿元柯的傀儡之术。

第197章 你们还没走（求支持）
　　元柯自己也是惊讶万分，他怎么也没有想到，自己这些年一直引以为傲的傀儡之术，今天竟然被吴情给识破了。
　　“是谁教你的，这傀儡之术的识破方法的。”元柯皱着眉头疑惑的问道。
　　“你觉得我有必要告诉你吗？”吴情说道。
　　没管太多又向着元柯冲了过去看着吴情一来就解决了魏公公这个大麻烦，皇上也高兴不行了，不停都赞叹吴情。
　　说是只要吴情愿意就给他加官进爵。
　　当然对于这些东西吴情是丝毫不在意的，但是皇上却也向通过这些东西赖束缚一下吴情，害怕到时候吴情变成自己的敌人。
　　“好猖狂的小子，不要以为杀了魏公公，就可以跟我打斗了。”元柯说道。
　　三个傀儡直接放出将吴情围住，这下元柯也是没有刚才的那般傲气，运用傀儡之术也是使出了自己最强的手段。
　　而吴情的黄泉之眼，毕竟还是初级阶段，虽然知道哪些是傀儡，但反应能力还是远远不够的。
　　所以打的也是有些吃力，但是只要知道这人是谁，吴情就有的是办法。
　　毕竟，武辰星交给他的那些宝贝里面，他还有好些没有用呢，比如那个能够跟孔雀翎相比的暗器——无痕魅影。
　　“小子，你连我的衣襟都碰不到，还不放弃吗？”元柯对着吴情嘲笑到。
　　“哈哈～放弃，那不如就让你见识一下，我这个小子的真实实力吧！”吴情说道。
　　奇门五转施展，直接将元柯的那些傀儡都给击破了。
　　然后直接趁着元柯还在惊讶的那一瞬间，向他冲了过去，无痕魅影不知何时已经出现在了他的手里。
　　没有犹豫吴情直接启动了无痕魅影，瞬间一个花苞剑射了出去。
　　随后那花苞一开，又有跟细针射了出来。
　　元柯刚反应过来，立马控制他的傀儡过来抵挡，但是这傀儡却根本抵挡无痕魅影。
　　元柯一见赶忙逃跑，不过显然已经有些迟了，那无痕魅影已经射到了他的腿上。
　　不过好在他的傀儡术还可以用来逃跑，虽然中了无痕魅影却还是被他给逃脱了。
　　“烦请皇上封锁整个皇城，我相信这元柯一定还在这城里的。”吴情说道。
　　皇上立马反应过来，下命令让哪些人赶快去按照吴情的意思去办。
　　那些暗卫也还看着皇上没有危险了便赶快下去安排了。
　　…………
　　古墓派
　　得知了吴情他们已经到了皇城之后，红袍副星主几人也是终于动手了。
　　直接就向着古墓派杀了，而且还挑在了月黑风高的夜晚，不过他们刚到古墓派，原本还真有零星的几灯火光的古墓派。
　　瞬间就灯火通明就好像是一直在等他们出现一样，青烟和游行僧也是慢悠悠的古墓派中走了出来。
　　“别来无恙啊！红袍副新主。”游行僧说道。
　　红袍副星主，听了只是笑了笑。
　　如果说还有其他人在这里，今天他们可能真的是中计了，但就凭青烟和一个游行僧。
　　也想要挡住他和波斯三仙四人，还有这么多摘星会的弟子简直就是在痴心妄想。
　　“你们两个人不会以为就凭你们。你想挡住我们这些人吧！我劝你们还是束手就擒吧！不要做无畏的挣扎了。”红袍副星主说道。
　　可是他这话一出，青烟和游行僧瞬间就忍不住大笑了起来，也不知道究竟在笑什么？
　　“你们不会真的以为，就我们两个人在这古墓派吧！”青烟忍不住的说了出来。
　　随后，红袍副星主他们的身后便传来了几声摘星会弟子的惨叫。
　　当红袍副星主回头一看，已经有好几个摘星会的弟子死在了，武当三绝都手里。
　　“我就说你们两人怎么这么胸有成竹，原来是还有帮手啊！武当三绝也不过如此嘛。”红袍副星主说道。
　　“噢如果再加上我们呢？”这时张书，静宣师太和张天也走了出来。
　　看着他们三个，红袍副星主这才真正的慌张了，如果说只是青烟、游行僧和武当三绝那还好，但是现在多了张书他们三人就不一样了。
　　看来这次还真是他们草率了。
　　“你们怎么没有回去。”红袍副星主说道。
　　“但凡有点脑子都可以想得到，现在你们摘星会的现在主要的目标就是古墓派。我们又怎么可能真正都回去呢？”张天说道。
　　其实当初吴情说的时候，他们三个也想过赶快自己的教派。
　　还怕到时候摘星会的人会去借机偷袭，但后来细细想了一下。
　　突然觉得，可能这又是摘星会的一个计策，所以三人便商量了一下先等一等。
　　果然他们“走后”皇城那边就出事了，吴情被叫了去。
　　这个时候张书便觉得有可能。到时候摘星会的人要来偷袭古墓派的。
　　果然等了这么多天，红袍副星主，便带着波斯三仙来了。
　　“今天你们谁也跑不了了。”张天说道，率先出手，张书和静宣师太则是紧跟着上来了。
　　红袍副星主知道，今天除了逃跑，他们是啥也做不了了。
　　但这么多人在这里，就算是要逃跑，也不是那么简单的吧！
　　见到张书三人向自己冲来，红袍副星主则是直接控制住了波斯三仙，替自己挡住了张书三人。
　　自己则是想办立马逃走，可是游行僧却也是立马就冲了上去，挡住了红袍副星主。
　　“想走？你觉得可能吗？”游行僧说道，武当三绝也是同时冲了过来，封住了红袍副星主的其他后路。
　　红袍副星主也还没有了办法，只好狠下心来捏爆了腰间的红色损星配。
　　瞬间一股巨大力量，就直接涌出来了，游行僧和武当三绝直接被这股力量冲开。
　　随后这股力量又直接向着红袍副星主的涌去，使得他的气势节节攀增。
　　就连张书他们也有点畏惧了，毕竟这些股力量实在是太强了。
　　瞬间红袍副星主上半身的衣物直接爆裂开来，全身的肌肉也变得膨胀了起来。
　　“哼～你们这些不会真的以为我摘星会就这点人吧！你们三个门派想来现在也是去了客人吧！”突然红袍副星主狂笑道。

第198章 七宝如意环
　　“你这话是什么意思？”张天问道，
　　虽然自己的心里头已经大概知道了，红袍副星主话语之中的意思，但不知道为何还是问出了口。
　　红袍副星主也是笑了笑，说道：“何必明知故问呢？今日我红袍能替摘星会献身也是无憾了。”
　　语毕直接想着游行僧冲了过去，而游行僧见到红袍副星主冲来也是赶忙闪避，毕竟现在的红袍自己哪里还是他的对手。
　　而张书、静宣师太和张天三人也是没有办法，迅速对着红袍副星主包抄了上来。
　　尽管现在红袍副星主的实力强得可怕，但是如果他们三个还不上的话，那就没人可以对付红袍副星主了。
　　“三只蝼蚁，找死。”红袍副星主说道，此时他整个人就那样浮在了半空之中，脚下还有一丝黑气托着他。
　　张书和静宣师太一同跃起，一人一剑直接就想着红袍副星主刺去了，谁知红袍副星主竟然就直接抓住了两人的长剑。
　　将两人给扯了过了，张书和静宣师太没有办法，赶忙弃剑而落，而红袍副星主则是对着张书和静宣师太两掌打来。
　　张天见状赶忙上前帮忙，直接在红袍副星主的身后使出了自己的最强一掌，可谁知眨眼之间，红袍副星主，竟然突然回头转身了，
　　一掌直接就与张天对上了，强大的黑气内力，直接就把张天给冲开了。
　　“好强！”这是此刻张天最想说的二个字。
　　看到张天受伤了，张书和静宣师太瞬间就转身迎了上去，二人丝毫没有半点保留，直接就是最强的一掌，对着红袍副星主打了过去。
　　而红袍副星主此刻却是没有丝毫的害怕，直接双手出掌，同时接住了张书和静宣师太的两掌。
　　三人瞬间便僵持在了原地，波斯三仙见了则是赶忙上来帮助红袍，而武当三绝见状则是立马过去挡住了波斯三仙。
　　游行僧和青烟见了也是没有在犹豫，一同对着红袍副星主出手了。
　　可是二人上前之后才发现，此时红袍副星主身外的这黑气形成的护盾，简直是坚不可破。
　　“直接攻击他的各处死穴。”凌羽说道，虽然知道自己现在武功不够但也还是忍不住过来帮忙了。
　　冰魄银针施展，本来她还没有习得这冰魄银针的，但是吴情说害怕他到时候遇到危险时，他又不在。
　　所以硬逼迫着凌羽学会了，随即凌羽接连几针掷出。针针直射向红袍副星主的致命穴道。
　　可是都没有任何作用。
　　“每个人都有自己的弱点所在，我们必须找到他的弱点才行。”青烟说道。
　　那些正常得地方肯定早就已经被黑气给保不住了，只有红袍副星主的缺点之处。
　　那个连黑气都难以保护地方，才是击败他的关键所在。
　　“或许这个东西可以一试。”凌羽说道掏出了那天吴情临走时给他的一个，精致的手环。
　　凌羽本来还以为这是吴情送给她的定情信物，但后来吴情告诉她，这是给她关键时候保命用的。
　　此环叫七宝如意环，环中有七根细细的钢针，钢针之内已经被武辰星注入了月华之力。
　　其锋利程度和坚硬程度，早已不是普通钢针所能比拟的了，再说了这钢针制早之时，也是加入了深海沉银和火山陨金。
　　只见凌羽去瞬间就将手环取下，对着红袍副星主的脸部就是一转，刹那间七根钢针直接就飞了出去。
　　而此时的红袍副星主因为在和张书和静宣师太对掌，所以也还是没有闪避的机会。
　　待到那钢针就要到达他身前的时候，只见红袍副星主瞬间撤力。
　　随后他自己也是被那股内力震出了内伤，不过好歹避开了凌羽的几根钢针。
　　但七根钢针，每一根钢针的伤害都是一样的，红袍副星主，避开了五根却还是又两根命中了他的眼睛。
　　瞬间鲜血就从，红袍副星主的眼睛中流了出来。
　　剧烈的疼痛，使得红袍副星主身上的黑气，瞬间溃散。
　　张书和静宣师太见状，也是赶忙捡起了地上的长剑。
　　直接两剑就一同向着红袍副星主刺来了，彻底帮红袍副星主结束了生命。
　　见到红袍副星主被自己刺中之后，二人也是赶忙退后，随后红袍副星主体内的黑气，也是是瞬间四散而去，消散在了天空之中。
　　红袍副星主死后，波斯三仙，也是恢复了神智，看着眼前的众人，瞬间就害怕的不得了。
　　跪下说道：“诸位中原武林的英雄豪杰，我们三人也是受人蛊惑，被人利用。还请诸位见谅，放我三人一条生路啊！”
　　“早知今日何必当初，就算没有他红袍副星主，你们恐怕也一样，不会放过我们古墓派吧！”凌羽说道。
　　一天凌羽的话，那跪着的波斯三仙，瞬间就愤怒的站了起来。你
　　说道：“你们古墓派的掌门，杀了我们五个徒弟，你们为何还敢说出此等言语？”
　　“哼，你们那徒弟当年听他摘星会的假言假语，盗走了我明教圣物。
　　又想取我等的性命，我等反击而已，再说。你们有两个弟子。最后也被我们放了。去他们究竟去了何处？又关我们何事。”张天说道一步步的向着波斯三仙说道。
　　这股气势也是让波斯三仙，瞬间就害怕得连连后退。
　　知道自己三人，今天是不可能，在追问张天他们的责任，或者为自己的徒弟报仇了。
　　否则的话，他们自己的命都要搭在这里。
　　所以立马就转身，准备逃走。
　　但张书很快就向着三人冲了上去，对着三人的丹田，接连打出了三掌。
　　“想走那有那么容易？”张书说道。
　　将三人的武功都废去之后，方才放三人离去。
　　毕竟如果不废了，三人的武功的话。
　　他日男三人再卷土重来，那岂不是，就要为今日自己的仁慈，付出代价的。
　　“既然这里的事情都已经解决的差不多了，我想我们三人还是赶快回去的话。
　　毕竟依照红袍副星主，那时的话里的意思。现在肯定也有人已经到了我们的门派哪里去了。”张天说道。

第199章 剑下无情
　　“嗯，那我们就即刻启程吧！毕竟这是刻不容缓。”张书说道，随后便于众人告别提前离开古墓派。
　　紧接着张天和静宣师太也离去了，就之剩下青烟和游行僧还留在哪里继续帮吴情保护着古墓派。
　　…………
　　皇城
　　封锁皇城的消息已经发下去好几天了，这皇城也是确实封锁的十分严密。
　　但几天下来的搜寻，众人也还是没有发现，那逃走的元柯。
　　这元柯就好像是，人间蒸发了一样自此无影无踪。
　　但虽然没有找到人，可皇上心里头却还是很害怕，怕此时的元柯。
　　还藏在皇城的某处，在那里疗伤恢复实力，所以一直留着吴情不想让他走。
　　吴情也是见他是皇上没有办法，方才给了他几分薄面，多留了一些日子。
　　但这几日过来，皇宫中还是一点动静都没有。
　　吴情也是终于坐不住了，毕竟江遮那边都还不知道怎么样了，他总不可能为了他一个皇上。放弃自己的兄弟吧！
　　“哎，既然那执意要走那朕也就不挽留了，一路顺风。”皇上说道。
　　他话刚说完吴情就已经不见了踪影，只有小胖爷轻功不好还在哪里慢悠悠的追赶着吴情。
　　不过这是皇上才反应过来，立马喊道：“你们给我把天统领拦住。”
　　“天统领，你这往哪去啊！堂堂统领不在这保护朕？”皇上再次开口说道。
　　可是小胖爷却已经打倒了几名守卫，跑了出去。
　　毕竟他有不是很在乎这个所谓的六扇门的统领都位置，当初纯属年少无知，才接下这个烂摊子的。
　　而且就算他这是故意的皇上又能把他怎么样，想必皇上也知道如今的朝廷早已经不是当初都那个朝廷了。
　　没有鬼隐了和武林中诸位大人物的庇护的话，很有可能就会被摘星会给吞没。
　　…………
　　洛阳丐帮
　　见到如今的丐帮已经回到了江遮的手上，吴情和小胖爷也很是高兴。
　　但当他们问到凌庭的消息的时候，江遮却告诉他们，自己没能杀得了凌庭。
　　“没事，她逃不了的。”吴情说道，只要凌庭还活着她就早晚会再出现的。
　　而只要她一出现，吴情就保证她再也没有可以逃脱的机会了。
　　“那既然凌凌庭都不在这里的了，你们说准备先在我这修整一段时间，还是说要回你们自己的地方。”江遮问道。
　　吴情想了想说道：“既然来了，那就先留个两三天再说吧！”
　　古墓派哪里有游行僧他们，应该也出不了大事。
　　他们二人能够留下来，江遮也是很是高兴，立马就吩咐手下人好生准备，好好款待一下他们。
　　毕竟越往后，大家都越有自己的事情，相聚的时间也就越少了。
　　夜幕降临，
　　今夜的丐帮烛火通明。为了欢迎吴情和小胖爷的到来，同时也为了庆祝江遮从凌庭手里头抢回了丐帮。
　　也正因为大家都太高兴了，所以酒也喝的多了点。
　　不少丐帮弟子，喝得是云里雾里，迷迷糊糊的。有些甚至直接就倒在地上睡着了。
　　深夜，就在丐帮由喧闹变为寂静的时候。
　　凌庭却突然出现了，谁也不会想到她竟然还没有赶回摘星会，还是选择留在了这洛阳城中。
　　又卷土重来。
　　轻车熟路的凌庭，来到丐帮之后迅速就向着江遮的房间走去。
　　心想此时的江遮，应该也已经喝醉睡着了。
　　这个时候也是她下手的最好时机，只要她将江遮绑了，再夺回打狗棒。
　　就不仅可以重新得到丐帮的掌控权，还可以用江遮去威胁吴情他们几个人？
　　可聆听事先不知道的事，吴情和小胖爷，今天正好就来到了，丐帮之中。
　　此时的江遮也确实是喝醉酒睡了过去，但吴情和小胖爷两人的酒量，就显然要比江遮高很多了。
　　淋雨一推开门进去便看到了，喝得甚欢的两个人。
　　她是怎么也没有想到，这两个人喝酒既然都不发出声音来的。
　　而吴情和小胖爷其实也是怕将江遮吵醒，方才如此安静的喝酒的不然的话两个人早就放开了嗓子。
　　看到二人的凌庭也吓得，是赶忙就转身逃跑。可显然已经迟了，她刚转身，吴情竟然就出现了在了她的身前。
　　“吴情，为师知道错了，能不能看在曾经的师徒情分之上？放了我？”凌庭突然跪下说道。
　　“放了你？那你当初怎么没有想过放了我？你有没有尝过那种筋骨尽断的感觉。”
　　“还有，那次之后你再也不配当我都师父了。”吴情说道。
　　湛影惊邪直接就出现在了手上。
　　凌庭见状，心知今天肯定是不可能通过求饶留留住自己的性命了，所以也只能赌一把了。
　　只见她瞬间就掏出了怀中的那块损星配，捏爆了。
　　接住黑气的那一瞬间的力量，凌庭从吴情的身前逃开来。
　　身上的气势，瞬间暴涨。
　　可是吴情管都没有管，直接迟间一剑施展，还没等凌庭将她的黑气施展完毕。
　　就直接打断了他的吸收过程，毕竟此时的吴情已经丝毫不畏惧这黑气了。
　　没有完全吸收这黑气的凌庭，也是没有得到多大的增幅，面对吴情只能东躲西藏，寻找逃跑的机会。
　　可是吴情又哪里会给他这个机会，直接就再次施展出了弥勒笑。
　　他能用这个手法杀凌庭一次，那就可以杀第二次。
　　不过凌庭却是变聪明了许多，兴许是知道吴情手段多。
　　所以一直都特别小心谨慎。一看到吴情掏出暗器，就立马找到，就立马找准机会，待吴情暗器一出，瞬间闪避来。
　　不过吴情也只是为了用暗器。吓吓凌庭罢了，毕竟如果他真的要使用暗器杀死凌庭的话也不可能，让她发现自己将暗器拿了出来。
　　随后吴情直接横空挪移和螺旋九影施展，直接冲向了凌庭，迟间一剑再次施展。
　　湛影惊邪划过凌庭的脖子。
　　瞬间一道血痕出现，凌庭就这样告别这个尘世。
　　这次吴情也还上前去看了看凌庭的尸体，确定是真的凌庭方才彻底放心了。

第200章 三派遭险
　　峨眉山，峨眉派
　　此时峨眉派外占满了摘星会的人，一个上了年纪的老婆婆站在了这群摘星会的弟子身前。
　　老婆婆的身后别着两把弯月短刀，那刀看上去就寒冷无比，想来也是沾过不少鲜血。
　　这老婆婆叫寒月，是摘星会四大长老之一，寒月刀的名声也是让江湖上不少人，都闻风丧胆。
　　但这寒月也是如同元柯一样在江湖上销声匿迹，好些年头了。
　　如今又出来，虽已年迈，但必定又会引起一段江湖上的血雨腥风。
　　要知道，当初的寒月可是从三大门派都的追杀中都逃走了的人，如今的人，怕是比当年有过之而无不及吧！
　　所以现在静宣不在基本上整个峨眉派，没有人能挡得住寒月。只能看着她一步一步踏进峨眉派的地界，却啥也不敢做。
　　“你们这些人也算是识时务，从今以后要是愿追随于我，那我便可以就可保你们性命。
　　否则的话，我这寒月刀也不介意多沾一个人的鲜血。”寒月说道。
　　不少峨眉派的弟子，被她吓得不得了？纷纷表示愿意归降。
　　只有那么几个人，还在坚守着，想撑到静宣师太赶回来。
　　“你们几个不会真的以为，你们那个垃圾掌门回来了？就能保住你们的性命吧！我告诉你们，一个小小的峨眉派掌门，我寒月还真没放在眼里。”寒月直接开口对着那几个死都不愿意追随自己的峨眉派弟子说道。
　　“哼，就算死又怎样？峨眉对我等有恩，我等死而无憾。”这时一个峨眉派的女弟子瞬间就开口说道。
　　可是她话刚说完，便被寒月给一刀杀了，尸体就倒在那些跟她一样，不愿意归降于寒月的人的身前。
　　“你们还有谁是跟他一个思想的吗？站出来。”寒月说道。
　　将她那寒月刀，从那些不愿归降的峨眉派的弟子的身前慢慢划过。
　　那些刚刚还满是骨气的弟子，瞬间就被这刀上的寒气，给吓个不轻。
　　甚至还有些人手脚都开始颤抖起来，以至于不自觉的，就对着寒月跪了下去，表示愿意归降于她。
　　看到这幕寒月也是狂笑了起来，哪有什么骨气，哪有什么将生死置之度外。
　　在真正的死亡面前，大部分的人都会露出自己内心的恐惧，和内心最丑陋的模样。
　　“现在投降，可没有那么简单了呀！来拿着这把刀。将你身后那些不愿归降的师姐妹，给我杀了。我就愿意留你们一条命。”寒月说道。
　　叫身后的摘星会的人，递给的那些跪下来想要给她投降的人，每人一把刀。
　　接过刀后，那些人也是犹豫了，如果是让他们去杀其他人，可能他们还会丝毫不犹豫的就上了。
　　但是面对自己的师姐妹，她们怕了。
　　“放肆，一个小小的寒月刀也敢在我峨眉被嚣张闹事，简直就是找死。”就在这时静宣师太终于赶了回来。
　　直接踩在那些摘星会的弟子们的肩膀上，踏空而来。
　　落在了寒月的身前，看着地上那峨眉派的弟子的尸体，静宣师太也是愤怒不已。
　　想都没想就一拂尘向着寒月挥去了，寒月一见，同时一刀挥出，想要斩断静宣师太手中的拂尘。
　　可是静宣师太的却是直接用拂尘，缠住了寒月的弯月之刀。
　　不过静宣本以为可以将这寒月的弯月给缠住的，但没想到。
　　可是这弯月刀一抽，拂尘瞬间就被割断散落满地。
　　静宣师太无法只好拿出了腰间长剑，与寒月交战了起来。
　　瞬间这些古墓派的也是办里就全是刀剑相撞的声音。众人见了也是不知道该帮谁为好，摘星会那些弟子有些站在原地没动。等后者指示。
　　“静宣你放弃吧！二十年前你不是我的对手，如今你也依旧不会是我的对手。”寒月说道。
　　当年三大门派追杀寒月的时，就是静宣师太前往的，但那时候她还太年轻，武功还远远不够，所以才让寒月给逃走了。
　　如今寒月说出这种话，也确实直戳她的心灵。
　　“哼，当年是当年了，如今是如今了。如果说你还觉得我是当年的那个小姑娘那就错了。”静宣师太。
　　这些年她经历了太多，虽然也时常对当年人寒月逃走的事情耿耿于怀。
　　但是她也是暗暗下了决定多次，今生若是还能再见寒月，一定要亲杀了他。
　　“噢，是吗？那我到是要看看你又多厉害。”寒月说道，冷笑了一声。
　　寒月刀一辉，一股寒冷的刀气便向着静宣师太袭来了。
　　而静宣师太则是长剑一震，直接就将，寒月的刀气给荡散了。
　　研究了这么多年，寒月的这寒月刀法也早就已经被她研究透了。
　　再加上寒月看不起静宣师太，所以从一开始寒月就已经输了。
　　因为这么多年过去了，她的心里只有自负与骄傲。
　　觉得自己当年，能够从三大门派中逃脱，就是自己的实力强大。
　　她丝毫没有想过，当年那个跟自己同岁的女孩，如今的峨眉派掌门。
　　因为当年的事情，苦苦挣扎了这么多年，每一天都没有不在想她的，不在想怎么抱当年的那一刀之仇的？
　　“受死吧！杀我峨眉弟子，今日我便以你的血，来祭奠她们。”静宣师太说道。
　　看着静宣师太提着剑，迅速向自己接近，寒月第一次感觉到了害怕。
　　她终于明白了，为什么当初，摘星会的星主，清楚地告诉她。
　　这次只是为了让他，看清楚自己，并不要求她，真正能够将峨眉派如何。
　　“哼～变强大了又如何？二十年前你杀不了我，二十年后的今天，你也依旧杀不了我。”寒月说道。
　　心知自己今日不敌静宣师太，所以立马就是两刀一齐挥出。
　　连挥了好几刀，随后便趁着静宣师太应付这刀气的时间。立马往摘星会的这些中冲去了。
　　看着静宣师太向着这些弟子出来，她便瞬间逃走。
　　静宣师太想要追赶，却已然来不及，毕竟身前还要这么多摘星会弟子挡在那里。
　　寒月走后，静宣师太也是疑惑了，她不懂摘星会究竟想干什么。

第201章 三派遭险（中）
　　每次，摘星会都派很多弟子，跟随着这些长老或者副星主，而最后这些弟子确都是做了这些人逃跑的牺牲品。
　　元柯和寒月都加入了摘星会，那么摘星会中究竟还有其他什么样的狠辣角色呢？
　　…………
　　武当
　　数十名武当弟子已经受伤倒地，其它武当弟子还在不断的与无象打斗。
　　无象也是摘星会的长老之一。不过他的背景却没有寒月和元柯那么恐怖。
　　身上也没有那么重的杀孽，他当年加入摘星会也是被逼无奈了。
　　当年他的妻子，被江湖上的所谓的正派人士杀死了。
　　因为这个事情无象也是，将那帮正派人士，杀得一个不剩，就此江湖上都在传他是一个杀人的恶魔。
　　纷纷在哪里唾弃他，无象也是觉得这个江湖人容不下自己了。
　　因此，他才一气之下。加入了摘星会，毕竟除了摘星会。其它任何一个地方，都不会收留他了。
　　“休要再负隅顽抗了，我不想杀你们。”无象说道。
　　他的性格和寒月、元柯不一样，他只想完成摘星会交给他的任务，并不想对武当的这些弟子们怎么样。
　　所以他并没有杀武当派的一个弟子，都是将他们打伤在地。
　　“武当是我们的家，你觉得，我们可能将自己的家交出去吗？相信这个道理，你的心里也应该明白吧！”武当派中一个年纪较老的武当弟子说道。
　　无象的事迹，他多多少少还是了解一些的。所以他只想通过这些话，来换起无象心中的那一点点仁慈之意。
　　可他不知道的事，这才是无象心中最不愿意想起的伤心的事情。
　　每当有人提起这件事情，他都会暴怒。
　　如今这个武当弟子提起此事。他也是没有忍住，直接就对着那名弟子冲了过去，一剑刺向了那个弟子。
　　那地址还没有反应过来，便只感到一阵痛意，无象出手太快。
　　带无象收回剑的时候，那名弟子已经奄奄一息，口中一丝鲜血流了出来，伤口处也血流不止。
　　没有几分钟，这名弟子便必死去了。
　　而这时赶回来的张书，正好就看到了这一幕。
　　无象杀了他的徒弟，他也是瞬间怒不可遏。
　　紧握着自己手中的那把龙泉宝剑，就向着无象冲去了。
　　口中怒骂道：“你果然和江湖上的人说到一样，是一个杀人不眨眼的魔头。我这弟子与你无冤无仇，你竟然就要杀了他。”
　　此话一出，无象也是更加难以接受了，他这辈子最不喜欢的就是听到这句评论了。
　　他不明白他明明是为了报仇，才杀了那伙人的。
　　可是在所有人的眼里，他就如同一个罪人一样，说那帮人是什么名门正派，而他却是什么杀人不眨眼的魔头。
　　这个世界上，其实很多人并不想成为所谓的魔头，只是有很多人把他们推向或者说逼向这个位置。
　　摘星会的星主，将无象安排来对付武当派。
　　就是知道张书的性格，一定会做，那个将无象彻底逼着魔头的人。
　　“张书，今日杀你的弟子，纯属是他挑起我的往事。但你却非说我是一个魔头。既然你都开口了说我是一个魔头，那我就拿出点魔头的样子给你看吧！”无象说道。
　　无象剑法施展，这无象剑法可以说正好是武当的太极剑法的克星。
　　因为这剑法，已经做到了无我无象的境界。
　　正所谓，太极生两仪，两仪生四相，四象生八卦。
　　无象则是无四象，无四象这，不在太极之内，讲究的就是一个乱字。
　　而且无象的武功也是和张书不相上下，所以如今有这无象剑法。
　　张书也根本不是他的对手，被无像逼得节节后退。
　　无象也是丝毫不留手了，直接将张书的手脚都被划伤了。
　　而手脚都受伤的张书，也是再也无法同无象打斗了。
　　唯有口中不断的辱骂着无象。
　　听着这些辱骂，无象也是笑了笑。
　　说道：“你应该很庆幸，是你的弟子今天帮你买了一条命，我杀了她，所以我今天不会杀人了。
　　下一次，如果再让我见到你。我一定会亲手，送你下黄泉。”
　　说完之后，他竟然直接带着摘星会的人走了。没有，在为难武当的人了。
　　这倒是让张书很是意外，突然觉得，错的反而是自己了。
　　“师父，你没事吧？”无象走后很快就有武当派的弟子。
　　跑到了张书的身边，为他查探起了身上的伤势。
　　“我没事，他没有把你们怎么样吧？”张书赶忙问道。
　　那弟子刚忙将事情的经过都告诉了张书，说如果不是那个师兄提起了无象的家人，可能无象也不会杀他的。
　　“哎，不敢为了什么他可能是彻底走不出来了。”张书听了之后感叹到。
　　突然有些后悔自己说了那些话了，但是尽管是因为他的弟子提起他的往事。
　　勾起了他的悲伤回忆，他也不应该杀了他才对啊！从他出手的那一刻，就已经不可能再取得武当人的原谅了。
　　不过现在张书最不忍的就是自己，以前的他一直对自己很很自信，但是今天他输给无象了。
　　他堂堂武当派的掌门人，鬼影楼的大长老竟然就输给了无象。
　　这对于他来说，也算是莫大的耻辱了，如果到时候传了出去。
　　张书也是觉得自己已经没脸见人了。
　　所以他只想为自己正名，只想着下次一定要打败无象。
　　“师父，没有想过。为什么？你都受伤了。无象还是要放过你，这难道真的是因为他杀了秦师兄的原因吗？”突然一个弟子说道。
　　这话似乎瞬间就惊醒了张书。让他明白这可能也是摘星会的安排。
　　或许从一开始，摘星会就没有想要将三大门派怎么样。
　　但如果是这样的话，张书又想不明白，他们的目的到底是为什么了？
　　摘星会难道不就是想要一统武林，一统天下吗？
　　今天这么好的机会，他们都放弃了。难道他们还在算计着更多的东西吗？
　　可究竟又什么东西值得摘星会如此去计算呢？

第202章 三派遭险（下）
　　明教
　　没有了张天和杨月的明教就如同一盘散沙一样，刚封的四大护教法王，跟当年的比简直就是天地之差。
　　当暗隐带着摘星会的人打进明教的时候，这四个护教法王想的不是，怎么保护明教。
　　而是怎么各自瓜分了这明教，然后散伙离去。
　　看着这散沙一般的明教，暗隐都懒得动手。
　　他也是搞不懂，为什么摘星会的星主，要让他来对付这样的教派，随便到摘星会找几个人过来。
　　都可以说不费吹飞之力了吧！
　　在暗隐的眼里他一直觉得，只要大家齐心，不管是什么样的敌人？都无法战胜他们。
　　所以在摘星会的所有长老之中，暗隐的武功也是最差的。
　　因为他相信，哪怕大家的武功都平凡无奇，只要大家团结起来就可以有坚不可摧的力量。
　　然而他不知道的是每一个团队中，都必须有一个核心的力量，那个力量，要保证在其他人都倒下之后，他还依然站在那里。
　　“偌大的一个明教，连一个正常的都没有。可悲～可叹～”暗隐说道。
　　此时的他，已经坐在了明教教主的位置之上，而整个明教没有一个人去管他。
　　这个三大教派之一的教派，如今就连一个小门派的底气都拿不出来了。
　　因为没有张天和杨月的存在，所有的人都觉得自己不行了。害怕去摘星会的人战斗。
　　“不是你该坐的位置？你觉得你做得下去吗？”这时张天终于赶了回来，看到这已经被暗隐夺去的明教他不仅有些寒心了。
　　在他心中，应该是明教的人与摘星会的人奋战到底的景象，而不是如此这般，就轻易归降模样的。
　　“不是我该坐的位置。那该是谁？是你吗？一个失去了所有弟子和教派人员的明教教主吗？”暗隐说道。
　　这话瞬间就直戳张天的内心，让不愿意接受的是，他这么多年辛苦守护着的明教，竟然是如此这般模样。
　　没有一个人敢站出来带领其他人一起反抗摘星会，有没有一个人个做到团结他人，“万众一心”。
　　而比张天心里更痛的，其实是现在那些此时正跪倒在，暗隐面前的那些明教的弟子。
　　他们原本还以为张天不会再回来了，毕竟不管明教究竟有多强大，但它终归还是不可能斗得过摘星会。
　　不过让他们意外的是，张天回来了，不仅是张天，就连杨月也随同张天一起赶回来了。
　　“我张天今天就以，明教教主的身份。再问你们一次，你们究竟是想做摘星会的走狗，还是我明教的弟子？”张天对着那些明教弟子问道。
　　张天此话一出，那些弟子先是选择了沉默。
　　就是那一直嚷嚷着要瓜分了，明教的新四大法王。
　　此时也刻意的疏远了一下暗隐，也在站在他的身旁了。
　　好像张他就是他们的情怀一样，张天回来了，这个团队的核心就回来了，他们也没有那么害怕了。
　　“我等愿誓死追随教主。”几个明教的弟子，率先说出这句话。
　　原本跪下暗影的身躯，瞬间面向着张天来。
　　紧接着，四大法王已瞬间跑到了张天的身前跪下说道：“紫衫龙王姚梦，白眉鹰王殷俊，金毛狮王谢秦，青翼蝠王韦嗣，我等四人有愧于教主还望教主赎罪。”
　　见四大法王都这样了，其他剩下的弟子，也纷纷跑会回到了。张天的身边。
　　“行了，你们都起来吧。往事我可既往不究，但请你们记住，你们今天说的话，从今以后，生是我明教的人，死是我明教的魂。”张天说道。
　　张天此语一出，瞬间众人就回应道。
　　“焚我残躯，熊熊烈火。生亦何欢，死亦何苦？为善除恶，唯光明故。喜乐悲愁，皆归尘土。怜我世人，忧患实多。怜我世人，忧患实多。”
　　暗隐见到这幕，也是瞬间就惊讶了，原本还是一摊散沙的明教。如今在这口号声，如今却变得异常的团结。
　　“哼。你以为这样就有用了吗？散沙终究只是一盘散沙，你拿什么跟我摘星会的斗。”暗隐说道。
　　听了这话之后，张天笑了笑，他表示怎么跟摘星会斗，他确实很没有想好，但是今天怎么跟他暗隐斗，他却已有了想法。
　　他堂堂明教教主的位子，被别人那样嚣张的坐在上面，这口气是可忍孰不可忍。
　　说话间，张天已然来到了暗隐的身前，乾坤大挪移师施展，一掌并向着暗隐拍了下去。
　　而一直依靠着团队实力的暗隐，对自己的力量毫无认知，直接就上前接住了，张天的这一掌。
　　和张天的这一掌，也已经算是他全部的功力了。
　　然而暗隐还只是一个，宗师境初期的人，跟张天这个尊者境步入这么多年的人比，自然是不敌。
　　就这一掌，就被张天震出了严重的内伤。
　　摘星会的那些弟子见了，立马就跑过来了好多人。
　　护住了暗隐，又出来几个人将他迅速带走，其他人肉墙一般的抵挡在张叔的身前。
　　当疼痛传遍全身，这一刻，暗隐才明白，原来自己真的像星主所说的那样，那么没用。
　　这些年，如果不是靠着大哥，二哥。他怕是早就死在敌人手里千次万次了。
　　三个人再配合又怎么样？如果不是他大哥武功高强，他们又怎么可能所向披靡。
　　有时候光有配合，还真的不洗？必须每个人的实力。都达到一种境界，那才叫真正的强大。
　　同样此时明教的人也是明白了一个道理，不管在多大的困难面前。
　　只要所有人都团结在一起，那么不管是什么事情都无法将他们击倒。
　　…………
　　三长老都未能够将三大教派怎么样，不过摘星会的星主，想要达到的目的，却也已经达到了。
　　她想要的就是这三位长老，改掉自己本身的毛病以及顾虑，使他们真正的变得强大，使他们可以一心一意的追随他摘星会。
　　如今两大副星主已死，摘星会，也是少了两个主力。
　　所以在所在吴情他们看来，这也应该是他们复仇的最好机会。

第203章 祸引崆峒
　　可是吴情他们还没有出手，在新会的人却已经再次动手了。
　　而他们这次动手的，却是一个早已经趋近于隐世的宗门——崆峒派。
　　如今的崆峒派已经退出了六大门派的舞台了，实力也大不如前。
　　摘星会的人之所以选择崆峒派，也正是因为现在的崆峒派实力低下。
　　不过此次前往崆峒派的人，却也是让吴情他们有些震惊了。
　　因为这个人不是别人，正是他们一直以为，还没有从皇城中逃出去的元柯。
　　吴情他们不知道的是，除了魏公公以外，其实摘星会在这皇城之中，而存在有其他的“暗线”。
　　就像鬼影楼一样，不管是在哪里都会安排有人在那里做卧底。
　　还记得那日元柯受伤，他强忍着伤痛，逃到了皇宫中的后花园中。
　　此时正好碰到了追赶，而来的程大人，元柯刚想忍着伤痛，向程大人出手。
　　可此时程大人去掏出了一个损星配，说道：“我也是摘星会的人，别误会，我是来送你出城的。”
　　“看来星主，当年的准备还真是细致啊！那多谢了。”元柯说道。
　　也正是因为有了程大人的帮助，元柯才能无声无息的，借助这皇宫之中的密道逃出去，而这密道正好直达皇城之外。
　　如此吴情他们在这里皇城之中，找了他数天也未见踪影。
　　其实他早已经赶回了摘星会，待他伤势恢复之后，摘星主便又安排他前往崆峒派了。
　　让他前去见过崆峒派的人，全被给他抓回来。
　　现在的摘星会，越来越缺人手，所以只能靠这种办法，来增强他们的力量了。
　　崆峒派
　　收到摘星会的人要围攻，崆峒派都消息，吴情和小胖爷也是马不停蹄的就往崆峒派奔来了。
　　可惜他们还是来晚了一步……
　　三个小时前，元柯便已经带着，摘星会的弟子来到了崆峒派了。
　　而崆峒派的人也是已经奋勇抵抗了三个小时了。
　　此时的崆峒派，地上不是崆峒派弟子的尸体，就是摘星会弟子的。
　　沾了鲜血的刀剑，零零散散的掉落在地。
　　崆峒派这边已经没有剩下几个人了，而摘星会的人却还有上百。
　　“你究竟想怎么样？”流云烟对着元柯问道。
　　她是崆峒派的大师姐，也是现在崆峒快唯一一个没有受重伤的人了。
　　毕竟流云烟的师父，也已经年迈，又为了保护他们冲在了最前头。
　　所以她现在算是，这崆峒派中唯一的希望了。
　　“我的要求很简单，只要你们崆峒派的所有的人，都愿意跟我回摘星会。那我可以保证你们什么事都没有。可你非要这样，我也没有办法呀！”元柯说道。
　　“我们的要求也很简单。只要你们愿意跟我回鬼隐楼，我保证你今天有什么事都没有。”小胖爷说道。
　　元柯刚说完，就被小胖爷接上的话，听到这个声音元柯也是有些诧异，为什么他们摘星会向崆峒派下手的事情他们鬼隐楼的人会知道？
　　按道理来说着，这都是摘星会的机密才对啊！
　　而流云烟他们也是没有想到小胖爷他们竟然会来，原本他们所有人都抱着必死的决心了。
　　但小胖爷和吴情的到来，无疑不是让他们瞬间士气大振。
　　“你们两个是怎么知道这件的事情的？”元柯不解的问道。
　　吴情听后笑了笑，说道：“我们怎么知道的，难不成还要告诉你吗？我现在给你跪下认错的机会。不然接下来，你可能就直接去见阎王了。”
　　吴情的话，也是让元柯很是不屑，在他看来，上次吴情之所以能够伤到他，完全是因为他低估了吴情的实力，疏忽大意了。
　　所以这次他所幸不管三七二十一，直接就向着吴情冲来了，率先对着吴情出手想要夺得先机。
　　而吴情则是立马示意了一下身旁的小胖爷，让他随自己一起出手，这次可千万不能再放过元柯了。
　　小胖爷也是立马会意，同吴情一起冲了出去。
　　上次吴情一个人，就已经把元柯累的够呛，这次加上小胖爷，元柯也还有点应付不过来。
　　主要的是他已经同流云烟，打了许久了。
　　内力和体力早已经被消耗了大半。
　　流云烟虽然说只是崆峒派的大师姐，而崆峒派已经有些没落了？
　　但是就流云烟的个人的实力来说，就算是武当三绝的殷缘也最多跟她打个平手。
　　“来人给我，把他们两个杀了。”元柯喊道。
　　摘星会的人已经就冲了上来。不过却被流云烟给挡住了。
　　“你们放心吧，有我在，他们冲不上了。”流云烟对着吴情他们说道。
　　没有了支援，元柯也是越来越不低，体力也是越来越不支了。
　　吴情见状瞬间就施展出来螺旋九影和横空挪移，封住了元柯的所有退路。
　　然后再次掏出来无痕魅影，以阎王泣的手法释放出去，元柯一见本想闪避。
　　但是闪避的退路却已经被小胖爷堵住了。
　　生死关头，元柯只好使出自己傀儡之术中最狠的一招，以人为傀。
　　瞬间就将远出正在同摘星会的人打斗，还无法分心的流云烟用他的傀儡之术给拉扯了过来。
　　挡在了他的身前，而吴情的无痕魅影，此时也真好射在了，流云烟的胸口。
　　小胖爷见状赶忙上前去，抱住流云烟。
　　而元柯则是趁乱赶忙逃走，而吴情此刻也是顾不得他，赶忙上前去为流云烟查探伤势。
　　毕竟如果流云烟，因他而死的话，他这辈子都会过意不去的。
　　“武辰星，现在我究竟该怎么办啊！”吴情说道，这是吴情第一次如此慌张，如此的害怕。
　　而武辰星也是赶忙告诉吴情，先封住流云烟所有的穴道。
　　然后喂她他服下解药和疗伤的丹药，最后用内力，将她身体里面的几根细针逼出来。
　　做完这一切之后，我请你吃甲流云烟交还给了，崆峒派的女弟子，让他们去替流云烟包扎好伤口。
　　“你也别太担心了，一定会没事的。”小胖爷在一旁安慰道。
　　知道吴情此时的心里一定背负着巨大的压力。

第204章 寒炎续魂草
　　流云烟受伤已经有数天了，还是处于昏迷的状态，吴情也是害怕得不得了，就怕到时候流云烟醒不过来。
　　不过好在崆峒派的人都没有怪罪吴情的意思，毕竟他们都知道，吴情也不想生了流云烟。
　　而是流云烟自己运气不好，刚好被元柯给利用了。
　　可就算是这样，吴情的心里头，也还是过意不去，觉得这件事情的过错全在自己。
　　“你说他要是醒不过来，这可怎么办呢？”吴情焦急的说道。
　　他已经在流云烟的房间外面，待了好几天了。
　　“放心吧，你应该相信自己和武辰星才对。流云烟一定会醒过来的。”小胖爷说道。
　　这几天里他也是安慰了吴情不知道多少次了，他也是第一次见到吴情这么慌张。
　　“不好了，不好了，你们赶快进来。”
　　小胖爷刚安慰完吴情，便有崆峒派的弟子，在流云烟的房间中大喊道。
　　吴情吓得赶忙转身就跑了进去，一进去并看到了，一个崆峒派的女弟子，已经被吓得惊慌失措了。
　　手里面端着的那盆洗脸水，早已经散在了地上，木盆则还在地上打滚。
　　见到这幕吴情赶忙便问道：“怎么了，怎么了。”
　　那崆峒派的弟子，见到吴情和小胖爷跑了进来后，赶忙就指着躺在床上流云烟说道：“你们看。”
　　小胖爷和吴情，赶忙向着流云烟看去，结果发现此时的流云烟的脖子上，几条长长的暗黑色血纹出现。
　　看到这幕小胖爷和吴情同时惊讶了，这是怎么回事？明明无痕魅影的毒已经解了呀！
　　“这不是无痕魅影的毒，是元柯傀儡绳的毒。”武辰星说道。
　　“傀儡绳上的毒，那应该怎么解？”吴情赶忙询问到，当然他现在最想知道的是为什么当初武辰星没有发现这个毒。
　　武辰星则表示，这个毒极其诡异，除非毒发，不然的话，是不可能被发现的。
　　此毒名叫神魔散，是唐门毒经中记载的前三的毒，这种已经好多年没有敢用了。
　　因为一旦掌握不好，施毒者如果没有练就唐门的百毒不侵功，沾上这毒，那么自己也必死无疑。
　　“要解这毒只有一个办法，那真是找到寒炎续魂草。”武辰星说道。
　　寒炎续魂草也算是世间奇草中摆明前十都的神草了，这种草成长在炎热与寒冷交界的边缘之处。
　　一半夜是鲜红无比，还发着热度。一半叶子蔚蓝无比，还散发着寒冷之气。
　　“寒炎续魂草？这种草哪里可以找到？”吴情再次问道。
　　可这个时候武辰星却表示，他也不知道，现在哪个地方还有这种草。
　　另一边听到寒炎续魂草，这个名字的小胖爷，也是这种眉头思索了许久。
　　随后才说道：“我知道哪个地方，有这寒炎续魂草，但就是不知道。，该怎么才能拿到？”
　　“唉，你管他能不能拿到，你先告诉我们那个地方究竟在哪里啊！”吴情皱着眉头焦急的问道。都这个时候了，小胖爷还担心这担心那的。
　　“摘星会的冰焰洞。”小胖爷说道。
　　如果是一个小小的冰焰洞，他们倒还没有什么好害怕的，主要是这个冰燕洞却是在摘星会当中。
　　听到摘星会这三个数之后，吴情也是瞬间犹豫了。
　　不是说那寒炎续魂草在摘星会中他就害怕了，而是说要从摘星会的手中拿走那寒炎续魂草，谈何容易啊！
　　而这个时候，那崆峒派的弟子也是瞬间对着吴情和小胖爷跪了下来。
　　说道：“我求求你们了，不管用什么办法，一定要帮我们治好，我们大师姐啊！”
　　见到此幕，吴情赶忙将那名弟子扶了起来。告诉她自己一定会竭尽所能的，叫他们不必担心。
　　但是吴情干同意，小胖爷就不高兴了。
　　“你有没有搞错？这傀儡绳上的毒又不是你所为。
　　你为什么非要负这个责呢？你难道不知道从摘星会带走一种东西，有多难吗？你有多少条命，可以这么去冒险？”小胖爷对着吴情吼道。
　　不是他觉得吴情这样有错，而是他觉得吴情已经仁至义尽了。
　　如果要因为这傀儡绳上的毒，而搭上自己的一条性命的话，那真的还不值。
　　“我吴情这个人从不食言，也从不会半途而废。如果你把我当兄弟，那你就不要阻止我。当然你也没有必要陪我去。因为这是我自己的事。”吴情说道。
　　只是他不知道，何时才能从摘星会中将那寒炎续魂草给带会来。
　　如今这流云烟，中毒的状况很明显了，已经撑不了多久，所以吴情害怕到时候他们还没有从鬼隐楼取回那寒炎续魂草，流云烟就已经身亡了。
　　“我早就猜到你会担心这个了。现在将一套银针续命之法，通过这方法，可以让流云烟多活上八天。
　　只要你们在这八天之内，从摘星会，把那寒炎续魂草给带回来，喂她服下便好了。”武辰星说道。
　　吴情想都没想，赶忙能闭眼打坐，开始学习了银针续命之法。
　　大约半个钟头之后吴情才睁开眼睛，而这个时候，它的银针续命之法才终于学成。
　　其实如果不是有武辰星在，可能吴情要钻研个十天半个月，也未必能够将着银针续命之法研究透彻。
　　学会了这银针续命之法，吴情没有丝毫的犹豫，赶忙开始向流云烟施针。
　　一套行云流水的动作下去，流云烟脖颈上的血纹终于变淡了几分。
　　“只有八天看来我的赶快出发了。”施针完毕后的吴情说道。
　　转身便走出了房间，直接就往摘星会的方向而去了。
　　走了许久，他才发现小胖爷正在后面狂追。
　　吴情这才停下来，等候小胖爷。
　　“果然不愧是我的兄弟，知道我一个人去难办事，还特意追上来了。”吴情说道。
　　小胖爷则是一脸嫌弃说道：“我不去，你知道那地方在哪里吗？我这是担心人家，流云烟姑娘，否则的话，你死了我都不会心痛一下。”
　　小胖爷这话一出，吴情瞬间寒心，表示不想搭理他，刚才这心里头还暖暖地，现在瞬间就寒了。

第205章 蒙着脸的熟人
　　摘星会
　　不知道是过于自信，还是说最近摘星会的人都被他们杀得太多了。
　　竟然连个看守的都没有，吴情和小胖爷很快就溜进了这摘星会之中。
　　这个时候小胖爷，也是掏出了一份摘星会内部的地图。开始寻找起那冰焰洞的位置来。
　　“这地图你是从何得来的？”吴情疑惑地问道。
　　小胖爷则说道：“爷是谁，不就是一张小小的地图，这能够难得住我？”
　　两人很快便往那冰焰洞赶去，不知为何这一路简直太顺畅了，顺畅的吴情反而害怕了。
　　毕竟越是宁静得过分就证明，危险越是接近越是可怕。
　　“唉！你就别担心了，可能是他们最近都被打伤了，跑到哪疗伤去了呢。”小胖爷说道，心态要比吴情好多了。
　　率先第一个进入了这冰焰洞，瞬间就发现这洞内的气温越来越冷。
　　如果说不用内力抵抗，很有可能，越往里走人就被慢慢冻僵，最后甚至被冻死。
　　吴情和小胖爷二人也是不断地深进，毕竟那寒炎续魂草还在这三洞的中间，寒热交加之处。
　　“看到了，在那里。”突然小胖爷大喊道。这声音正好吵醒了正在不远处修炼的星主，瞬间就往他们这里赶来了。
　　只见小胖爷迅速向着一根红蓝相间的药草跑了过去，从怀中拿出了一双金丝手套，带在了手上。
　　然后小心翼翼的将几株，寒炎续魂草摘了下来。
　　放到了一个特殊的袋子之中，看到小胖爷这一系列熟练的动作，吴情也是被惊讶到了。
　　想来这小胖爷是老手了呀！都做好了这么好的准备。
　　“不错啊！”吴情对着小胖爷夸赞道。
　　“哼，那得不，看你这样一看就不是专业的。要你来找这寒炎续魂草救云烟姑娘还不知道要多久呢。”小胖爷说道。
　　随后又走到了吴情的身前，迅速向着洞外走去，这洞里面他是一刻也不想多待了。
　　毕竟对他的内力消耗太大了，他即使用上了全部的内力，到最后都还是感到一丝丝寒冷。
　　可是洞口处，暗隐和寒月正外面等着吴情和小胖爷了。
　　一见到二人出来，便说道：“二位，来我摘星会拿东西就不留下点什么吗？”
　　“要不改天我做东请各位喝几杯？”小胖爷笑着说道。
　　“酒就不必了，人留下就好。”寒月说道。
　　她话刚说完，吴情便出手了。
　　毕竟在吴情看来说最多都是没有用的，摘星会的人是不可能放过他们的。
　　所以与其跟他们废话太多，还不如直接开打。
　　湛影惊邪一剑挥出，正好与寒月的弯月刀撞击到了一起，擦出了不少的火花。
　　与吴情对战，寒月也是感到有些吃力了，毕竟吴情的剑法又快又刚猛，正好克制他的寒月刀法。
　　至于暗隐虽然回到摘星会之后，一恢复伤势他便拼命提升武功，
　　可惜这武功哪里是一天两天就能提升上去的，所以他也不可能是小胖爷的对手。
　　而这个时候无象也是赶来的，先是去接替了寒月的位置。与吴情对上了。
　　这迟间一剑对上无象剑法一时间还真是不相上下。
　　不过多了一个寒月在一旁相助于无象之后吴情也还有些吃力了，而这个元柯也是大笑着飞来了。
　　“没想到你们两个竟然敢自己送上门来，看来还真是大好的报仇机会啊！”元柯说道。
　　他已经两次败于吴情之手了，他心里头也是实在忍受不了这股气，如果不是摘星主不能让那样做。
　　他真的想叫上寒月和暗隐他们一起去帮他围杀了吴情。
　　不过如今无情，自己送上门来了，那也就怪不得他了，今天他要是不上了吴情和小胖爷，那他这摘星会长老的位置也就没有必要要了。
　　还有了元柯相助之后的暗隐，也是顺境就扭转了战局。
　　原本还被小胖爷压制着的他，现在有了元柯之后，反而是他二人将小胖爷逼得左右闪避了。
　　“怎么办？”小胖爷焦急问道。
　　这样下去他们两个今天谁也憋想着走。
　　“你先走。”吴情说道，奇门五转和横空挪移施展，抓住小胖爷丢了出去。
　　小胖爷没有犹豫，毕竟他知道吴情性格，既然吴情让他走他要是留下反而可能会怪罪与他。
　　随后又瞬间施展出了螺旋九影，一个挡下来元柯他们四人。
　　“你觉得就凭你一个人能挡得住，我们四个人吗？”元柯说道。
　　吴情笑了笑说道：“不试试怎么知道呢？”
　　随后吴情没有犹豫，太玄经护体，落英神剑施展，虽说落英神剑远不及迟间一剑，但面对人多的情况。
　　落英神剑还是比迟间一剑好多了。
　　“惊邪剑雨，”吴情喊道，出剑速度越来越快，这惊邪剑雨要比那太渊剑雨可怕多了。
　　因为千钧太渊过重，吴情根本不可能用他，施展出如同湛影惊邪这样的速度。
　　而且那个时候吴情也没有学会这迟间一剑，对用剑的力度和速度没有准确的把握。
　　此时，这剑雨一下，元柯四人都只得纷纷闪避。
　　吴情也是趁着他们闪避的时间，迅速就向外套去了。
　　捕雀功施展，让他逃得极快。
　　元柯四人刚想上前去追，这时身后便传来了咳嗽之声。
　　那咳嗽之声，似乎暗含着一丝丝内力，使得吴情也不忍回头看了一眼。
　　只见那人，带着一个非常狰狞的面具。说道：“别追了让他们走吧！”
　　这声音一出，瞬间就让吴情感到了一种熟悉的感觉。
　　他也说不出为什么会有这种感觉，他只知道。这声音。似乎自己在什么地方听过，却又想不起来了。
　　不过他此时也想不了那么多，迅速转过身去？赶忙追上小胖爷。
　　“你是怎么逃出来的？不会也是被他们控制了吧！”见到追赶上来的吴情，小胖爷问道。
　　“你小子想什么呢？你见我这个样子像是被控制了吗？赶快跑！”吴情怒道，瞬间就对着小胖爷的屁股就是一脚提去。
　　“这脾气是本人没错了。”小胖爷委屈的说道。

第206章 真假内奸
　　拿了这寒炎续魂草之后，吴情和小胖爷二人迅速就往崆峒派赶去了，生怕耽误了时间救不回流云烟的性命…………
　　崆峒派
　　“你们可算是回来了，这血痕又开始加重了。那银针也逐渐变黑。”一个崆峒派的弟子对着吴情和小胖爷说道。
　　此时的吴情和小胖爷也是已经累得不行，但是听到这个弟子这么说，二人想都没想，直接就又奔向了流云烟的房间。
　　吴情走近流云烟一看，果然如那弟子所描述的一样，好在他们提前赶回来了，不然的话这银针续命之术，只怕是也撑不过七天了。
　　“赶快用内力把这寒炎续魂草练成药丸，喂她服下。”武辰星提醒道，这时小胖爷赶忙将怀中的那三颗寒炎续魂草给拿了出来。
　　吴情随即便施展出太玄经来，一寒一热两股内力自身体中慢慢散发出来，
　　三颗寒炎续魂草在吴情的双手之间不停的转动，慢慢的开始融合压缩，最后被吴情提炼成一颗小小的药丸。
　　这种以内力提炼丹药的方式，也算得上是唐门绝学了，如果不是早就研习了，唐门毒经，吴情只怕是也无法做到。
　　将药丸喂给流云烟服下之后，才过了片刻，流云烟脖颈间的血纹便开始慢慢地消退了，见到这幕，吴情和小胖爷也是终于放心了。
　　随后便之间瘫倒在地睡着了，毕竟这几日他们两人都是日夜兼程没睡少吃的赶过去，赶回来的。
　　而神魔散的毒解了之后，流云烟也是终于恢复了过来，没有半天便醒来了。
　　“丝~”刚醒来的她头和伤口都还有些疼痛，人也是虚弱无比。
　　不过见到她醒来了，崆峒派的弟子还有流云烟的师父——流晨，也是兴奋极了。
　　“你们这是干什么呀！有必要这么激动吗？把我头都搞晕了。”流云烟说道。
　　这时候这些崆峒派的弟子们方才停止了欢呼。
　　“对了，元柯死了没有，还有吴情和那小胖爷呢？”流云烟赶忙询问道，因为当无痕魅影射中她的那一刻开始她就基本上失去了意识。
　　“元柯，跑了，吴情和小胖爷为了救你刚从摘星会走了一遭回来，现在正累倒在床上呢。”一个弟子向流云烟回答到。
　　听到只是累倒，流云烟也是放心多了，如果说二人因为救自己而出了什么事的话，那自己可是一辈子都会在哪里愧疚了。
　　“你好好休息吧！其他的事情不用你操心，为师虽然老了，但还是有点用的。”流晨说道。
　　大约睡了将近两天吴情和小胖爷方才醒了过来，二人一醒来便是向崆峒派的弟子询问起流云烟的状况来。
　　得知了流云烟已经醒来了过来，伤势也已经恢复了大半之后，二人这嘴上才终于露出了笑容。
　　不过流云烟是没事了，但是对于整个崆峒派来说，危险还没有结束。
　　这次摘星会的人没有得手，那么他们下一次就一定还会来，而吴情和小胖爷总不可能一直待在这崆峒派中。
　　所以必须得想个办法，来确保崆峒派的安危才行。
　　当然不仅是崆峒派，其他的小门小派，以及一些实力没落了的宗派都必须提醒他们加倍小心，以防止摘星会的人到时候偷袭。
　　“要不叫他们同你一起回古墓派吧！反正你哪里收留他们还是绰绰有余的。”小胖爷对着吴情说道。
　　吴情想了想觉得小胖爷说的也没有错，毕竟这样比他们两头跑要好多了。
　　只是不知道人家流晨答应吗？
　　毕竟老人家都是有情怀的不愿意离开自己原本生活的地方，不愿意离开自己的宗派，觉得这样有愧于先人。
　　吴情和小胖爷也是很快就去找流晨商量起这件事情来了，果不其然，流晨的思想和吴情想的一样，不愿意离开这崆峒派。
　　吴情也是没有办法毕竟不可能去逼迫人家，所以只能寄希望于小胖爷了。
　　看他们鬼隐楼那边，有没有什么对策。
　　“你们的好意我心领了，你们将云烟他们带走吧！我一个老头子就没有必要了。”流晨说道。
　　一听这话吴情也是皱起了眉头，说道：“前辈您觉得您不走的话，您这些弟子会愿意跟我们一起走吗？”
　　“你放心吧！这事我自己去跟他们说。”流晨说道。
　　随后便先行离开了大殿，去跟流云烟商量去古墓派一事了。
　　“师父您不要再说了，除非您跟我们一起去，否则的话我是不会走的。”流云烟说道，其他崆峒派的弟子也是纷纷点头。
　　表示不想离开流晨，跟不放心流晨一个人自己留在这崆峒派之中。
　　“你们今日要是不答应，我就死在你们面前。”流晨说道，随即躲过身旁一名弟子的配剑，架在了自己的脖子上。
　　不过流晨还是太低估流云烟了，只见流云烟，也是迅速拔出放在自己床边的配剑，架在了自己的脖子上。
　　表示只要流晨敢自杀，她就陪着流晨一起自杀。
　　而刚好走来看到这一幕的吴情和小胖爷也是无语了，不知道这师徒俩究竟是闹哪一出。
　　“你觉得你们这样就对得起，你们崆峒派的先人吗？”吴情质问道。
　　此话一出流晨和流云烟二人也是立马就将剑放下来了。
　　觉得吴情说的也不无道理，如果他们没有轰轰烈烈为了守护崆峒派而死，而是为了这所谓的争执自杀了，那就太对不起先祖了。
　　“早知道这样还不如不救你，人活着就有希望，真不知道你们这师徒俩是怎么想的。”小胖爷说道。
　　他也不知道他这样说话会不会有点不好，但是他感觉自己如果不说出口的话心里头反而会更加不舒服。
　　毕竟他就是一个，心直口快的人。
　　“行了，你们也没有必要这样，你们想来我古墓派，我自然欢迎，但是你们不来的话，我也没有办法，也不会把你们绑过去。”吴情说道。
　　做到这一步他也算是仁至义尽了，毕竟他又不是鬼隐楼的人没有保护这天下武林门派安危的义务。
　　听了小胖爷和吴情的话之后，流晨师徒还有那些崆峒派的弟子也是细细思索了片刻，最后终于决定了流云烟先去古墓派养伤。
　　其他弟子暂且跟流晨留在这崆峒派中，看看摘星会下一步会有什么动作。
　　而说道摘星会。那日吴情他们走后…………
　　“星主，这么好的机会，您为什么要我们放他离开呢？”元柯率先开口问道。
　　这时那星主也是终于摘下了他那个狰狞的面具，露出了一张令所有人都为之震惊的脸。
　　眼前的摘星会星主不是别人，正是所有人都以为死在了公孙玄和影娘手里头的问路仙。
　　元柯他们四位长老在摘星会这么多年了也是没有见过摘星主，的真正面目，如今一见四人也是不知道该如何表达自己心中的疑惑与震惊了。
　　“这条命，就当是是我欠他的吧！而且现在还不是杀他的最佳时期。”摘星主说道。
　　“一切全凭星主大人您安排吧！”元柯四人赶忙说道。
　　如果吴情在这里的话，他一定会想，游行僧和张书都是问路仙的至交好友，那他们知不知道，
　　问路仙是摘星会星主的事情，还有问路仙既然是摘星会的星主，他当初明明在闭关，又为何会出现在断魂谷呢?
　　还有为什么问路仙要救他呢？
　　…………
　　“你确定你那天听到的声音真的是问路仙前辈的吗？”小胖爷怀疑的对着吴情问道。
　　当吴情跟他说，哪天放他走的人是摘星会的星主的时候，他就已经惊讶不已了。
　　而当吴情在此说道他怀疑那个摘星会的星主是问路仙的时候，小胖爷更是直接就笑了出来。
　　还在哪里调侃吴情想象能力丰富，吴情则是直接给了他一个白眼。
　　“那声音我太熟悉了，我不会认错的。”吴情说道。
　　“哎！世间两个人样貌相似都很正常更何况是，声音呢？”小胖爷说道。
　　吴情一想小胖爷这说的也没有错，但是他还是觉得自己没有认错，当然他现在更多的还是希望自己是认错了。
　　倘若问路仙，真的是摘星会的星主的话，他真的不知道。
　　当他们成为敌人的那一天，他敢不敢对问路仙出手。
　　而此时摘星会中，摘星主最想解决的一件事就是关于内奸的，没事，他们摘星会有什么行动，都会被鬼隐楼的人得知。
　　由此可见，他们摘星会中，一定有鬼隐楼的奸细。
　　只是鬼隐楼的人一般都善于掩藏自己，究竟谁才是这个奸细，他们还需要好好调查。
　　所以摘星主便向着一些他所怀疑的一些人，传出了一些假消息。
　　最后看，究竟鬼隐楼的人是奔着谁的那个假消息去的。
　　“元柯，我真没有想到你竟然是鬼隐楼的人。”暗隐说道。
　　测验的结果终于出来了，鬼隐楼的人最后是通过摘星主交给元柯的假消息，赶去了目的地的。
　　所以得知了结果的暗隐他们迅速就把元柯给绑了，丝毫没有顾及他们之间的情义。
　　也没有给元柯解释的机会。
　　“星主大人，我真的不是叛徒啊！”元柯极力的喊道。
　　“你不是叛徒，那为什么鬼隐楼的人会按照星主给你的消息赶去目的地?为什么？”寒月对着元柯质问道。
　　听了这话元柯瞬间就笑出了声，这么多年的相处了，他们竟然对自己没有一丝一毫的信任。
　　“除了我以外，还有一个人也知道在这件事，你们为什么不怀疑他？”元柯说道。
　　“还有谁，你倒是说说看。”暗隐说道。
　　“皇城中的程大人。当初他救了我一命，而且他也是我们摘星会的人，所以我便将此时告知了他。”元柯解释道。
　　他也没有想到原来程大人是一个双面间谍，竟然将这事通知了鬼隐楼的人。
　　害得自己如今被误会。
　　“程大人是我们安插在皇宫之中的间谍，他与鬼隐楼之间毫无瓜葛，你这理由还真是找得漂亮。”摘星主说道。
　　此言一出也是瞬间就让元柯寒心了，这些年来他为了摘星会付出了那么多。
　　可到了最后确是啥也没有得到，还被当成了是叛徒，还真是可笑至极啊！。
　　“哼～既然你们都认为我是叛徒那我也无话可说，要杀要剐随你们便吧！就当是我元柯这辈子做了这么多错事的报应。”元柯说道。
　　他话刚说完，摘星主便对着他的丹田就是一掌，废了他的武功。
　　随后又说道：“你走吧！你也不欠我们摘星会什么了，往事都已经过去。从今往后，你不再是我摘星会的人。”
　　“哼，好一个不欠什么了。”元柯冷哼了几声说道。
　　随后便踉踉跄跄的走出来摘星会，此时他心里头只有二个字绝望。
　　他也终于明白自己这样的人，终归会有这样的报应。
　　这摘星会既然愿意放过自己那也好，省得自己以后再为了他们做出那些丧尽天良之事。
　　毕竟他这辈子做过的错事已经够多了，真的没有必要再错下了。
　　这多亏了这件事情让他看清了很多东西，认识了很多东西。
　　“星主难道你就真的那么相信程大人吗？”这是一直没有开口的无象说话了。
　　摘星主听后顿了顿说道：“我何时有说过自己信任他了吗？”
　　摘星主如此一说众人也不是明白了，看来摘星主怀疑的可不只是元柯一个人啊！
　　就是程大人他也一样，在怀疑，只是可能觉得他不可能做双面间谍，才暂时没有做出反应罢了吧！
　　“可是星主没了元柯的话，我们摘星会都实力……”无象想说点什么但是他又不好怎么开口。
　　“怎么，我摘星会差他元柯一个人吗？”摘星主瞬间怒道。
　　此言一出，无象也还再也不敢吱声。
　　否则到时候以摘星主的脾气自己也没有啥好受的。
　　而元柯被逐出摘星会的消息也是很快就传到了鬼隐楼哪里，事实证明，元柯并不是鬼隐楼的奸细。
　　而这个程大人的身份也是太过模糊。

第207章 程大人真正的算计
　　元柯刚离开摘星会不久，程大人便找上门去了，因为如今的元柯已经无家可归是收买他的最佳时机了。
　　不过一见到程大人，元柯就恼怒不已，大吼道：“你这卑鄙小人，竟敢陷害于我。”
　　听了元柯的大骂之后，程大人也是没有丝毫的怒气，反而是十分平淡的对着眼前的元柯说道：“阁下要是认为，这事是我所为那我也没有办法，但是阁下必须清楚现在除了我这里没有谁敢收留你。”
　　程大人的意思，元柯自然是心知肚明，自己这些年来做了那么多错事，仇家也是满江湖都是，现在他没了武功和庇护，那些想杀他的人自然是会蜂拥而至，取他性命。
　　但元柯不理解的是，程大人区区一介文官，虽说在这朝中也算是位高权重，可收留自己对于他来说又有什么好处呢？
　　“陷害我，害得摘星会将我赶了出来，然后又来收留我，程大人究竟是何居心啊！”元柯问道。
　　程大人则是立马就一口否决，说泄露摘星会消息的人不可能是自己。
　　不过说归说，他总得给元柯一个合理的理由，元柯才敢相信他啊！
　　“难道你就一点都没有怀疑过是他们故意陷害你吗？”程大人说道，直接将矛头引向了摘星会。
　　毕竟当初整个摘星会可是没有一个人愿意相信元柯的啊！程大人这么一说元柯反而觉得他说的有点道理了。
　　如果不是摘星主他们故意设计自己，那他们怎么可能连一丝解释的机会都不留给自己呢？
　　“只是程大人你又能保证我的安危呢?”元柯对着程大人问道。
　　这是他现在最想知道的一个答案，如果说程大人连自己的安危都保证不了，到时候还要自己为他卖命，那么自己岂不是很傻。
　　“如果我说我可以恢复你的实力呢？”程大人云淡风轻的说道，就好像要恢复元柯的实力对于他而言根本就不算什么。
　　元柯也是非常怀疑的看着程大人，一个书呆子会点小伎俩竟然就觉得可以恢复自己的实力了。
　　程大人自然也是知道元柯不会轻易相信自的，所以便带着他来到了一个密室之中，
　　这个密室可以说是皇宫武学库了，不过恐怕除了程大人以外没几个人知道了吧！
　　就是当初的魏公公，不晓得这皇宫大殿的地底之下，有这么一个神秘的存在了。
　　不然他要是全部得到这些武学和一些灵丹妙药，他最后也不会落得一个那样的下场，不过一旦魏公公最早得到了这一切，只怕这皇帝之位早就成了魏公公的了吧！
　　“来把这东西服下吧！”程大人说道。
　　将一粒通体血红的丹药递给了元柯，元柯接过丹药，疑惑的看着程大人问道：“这时什么东西？”
　　“此物名叫龙蛇赤血丹，服下此丹之后，你只好可以恢复的宗师境的实力，不仅如此，你的身体也会得到增强。”程大人解释到。
　　如此一说，元柯就更怀疑了，不说别的，这么好的东西程大人不留给自己，要给他？
　　除非程大人是一个傻子，不然打死他他也不愿意相信。
　　“你是不是在想这么好的东西为什么我不留给自己?”程大人说道。
　　似乎一眼就看出了元柯心中所想，元柯也是觉得这个程大人就像是捉摸不透的魔鬼一样。
　　那瞬间变化的眼神让元柯觉得，眼前的程大人要比摘星主还要恐怖多了。
　　随即元柯只见自己眼前一晃，程大人不按出现在了数米开外，再一晃，程大人竟然又出现在了他的身前。
　　“你现在还觉得，我需要这龙蛇赤血丹吗？”程大人说道。
　　见识到了成程大人的实力，元柯瞬间就变得一声不吭，立马就行将龙蛇赤血蛋给服了下去。
　　毕竟不管自己愿不愿意，今日也由我的自己了吧！
　　而且见识到程大人的实力之后，元柯觉得程大人也没有必要，非要用这龙蛇赤血丹，来大费周章的杀自己了。
　　只是他不明白，程大人一个文官，究竟是从何处的习得如此强劲的武学的。
　　又说何处得知这皇宫武库的存在的。
　　当然他的疑惑归他的疑惑，程大人也不可能将这些事情尽数是给他听。
　　服下龙蛇赤血丹许久之后，元柯终于感觉全身滚烫，整个脸都变成了血红之色。
　　他体内的筋脉也是奇痒无比，就好像在哪里重新生长一样。
　　“这丹药竟然如此神奇！”元柯感叹到。
　　一个时辰过去了，他的脸色终于恢复了正常，武功境界竟然也真的恢复到了宗师之境。
　　不仅如此，他的筋骨和筋脉。都变得强劲了许多。
　　“只要你好好为我办事，恢复尊者之境，只是时间问题。”程大人说道。
　　元柯看忙下跪道谢，要知道他跟了摘星主这么多年，摘星主都没有给过他这样的好处。
　　而他一来这里，程大人就给了他一番造化，还在困境之中收留了他。
　　“起来吧！”程大人说道。
　　随后便带着元柯出了密室，出了密室之后，程大人也不忘提醒一句元柯，
　　告诉他，自己有能力帮他恢复武功，就自然有能力废了他。
　　所以希望他不要背叛自己，否则的话他一定会死的很难看。
　　元柯自己心里头也是很明白，立马就表示，今生愿为程大人做牛做马，肝脑涂地。
　　…………
　　古墓派
　　“元柯这人究竟能够群里呢？总不可能凭空消失吧。”流云烟说道。
　　从吴情他们的口中得知了，元柯已经被，摘星会的人驱逐了，出来之后，
　　流云烟很是高兴，就说要去找元柯报仇。
　　但当他得知元柯如今下落不明之后，立马就疑惑了。
　　“我倒是觉得，这可能又是摘星会的某个计谋。”小胖爷说道。
　　“不？如果真的是摘星会的计谋的话。他应该巴不得我们指导元柯的下落。
　　但现在元柯下落不明，反而证明了，他是真正的被赶出了摘星会了。只不过，那个敢收留他的人。才是我们最应该害怕的。”吴情说道，立马就推翻了小胖爷的想法。

第208章 神秘的邀请函
　　“你说的也对，只不过他不出现我们也没有办法啊！”小胖爷说道。
　　吴情点了点头没有再说话，毕竟他现在最想知道就是，究竟是什么敢带走元柯。
　　除了摘星会以外，恐怕也就只有鬼隐楼可以护得住了，只是如果是鬼隐楼的话他们又为什么要抓走元柯呢？
　　又为何还要封锁消息呢？
　　想不清楚，吴情也还干脆就不去想了，可这个时候，却有弟子慌里慌张的跑了进来说道。
　　“掌～掌门，元～元柯来了。”那弟子颤颤巍巍的说道。
　　一听到元柯这个名字，小胖爷和流云烟，率先就跑了出去，吴情也是赶忙跟了上去。
　　此时的古墓派外，元柯正神采奕奕的站在哪里，一群古墓派的弟子，将元柯围了起来。
　　元柯也没动手，就在那里静静的等着吴情他们出来。
　　“你不是已经被逐出了摘星会了吗？你还来这古墓派干嘛？”流云烟。
　　虽然她现在很想向元柯报仇，但也还是有点理智的，没有立马动手。
　　“诶。这位姑娘，摘星会已成过往，我现在另随他主，今日前来也只是为了送封信而已。”元柯说道。
　　随其便是怀中取出了一封信，递给了那个离自己最近的古墓派的弟子。
　　那弟子接过信后，迅速便将信拿到吴情的身边，交给了吴情。
　　吴情拆开了信封，里头是一封邀请函，邀请函上只说明了地点和时间，其他一切东西都为标明。
　　“这信是何人，让你所送？”吴情向着元柯询问道。
　　元柯则表示这是机密，不可告诉吴情，去不去也随他。
　　“既然信的事情，你已经说明白了，那你的命是不是也得给留在这里？”小胖爷说道。
　　只是他话刚说完，元柯竟然就已经消了原地。
　　看到这幕小胖也瞬间就疑惑不已，这究竟发生了什么事？元柯怎么可能瞬间消失。
　　“不用找了，刚刚那个只不过是他的傀儡而已。”吴情说道，他早就通过黄泉之眼，看破了眼前的假象。
　　“傀儡？不是说元柯是被废除了武功之后再逐出摘星会的吗？那他为什么还能施展出这傀儡之术。”流云烟疑惑道。
　　“有人帮他恢复了实力呗！”小胖爷撇了流云烟一眼说道，表示自己的知道的事情，流云烟还明知故问。
　　看着手上的邀请函，吴情沉默了，他不知道，这给邀请函的人，究竟是谁？
　　也不知道，邀请过去究竟所谓何事？
　　如果说这一切都是摘星会的陷阱的话，自己一旦去了就是自投罗网。
　　“反正也没有多大的事，不去就行了吧！”此时，吴情身后的凌羽拍了拍他的肩膀说道。
　　吴情立马点了点头，但总觉得哪里有些不对劲？
　　元柯是不可能白跑一次的，只能证明这邀请函中，还隐藏了别的消息。
　　不然的话，就凭这邀请函，吴情大可以不必理睬。
　　“这邀请函上有一股熟人的气息。”武辰星说道。
　　随着吴情实力的增强，以及它本身力量的恢复，武辰星的感知能力也是越来越强了。
　　“熟人？”听了武辰星的话之后，吴情瞬间就惊讶了，那这个熟人究竟会是谁呢？
　　“难道是摘星会的星主吗？”吴情问道，武辰星却立马表示绝对不可能。
　　这个熟人，他们刚认识不久，武辰星这一时半会，也想不起这人究竟是谁了？
　　“那既然如此，你觉得我应该去吗？”吴情再次向武辰星询问道。
　　只是我诚心还没有回答他，凌羽便走了进来。
　　“如果真的是熟人的话，你想去看看那就去吧！我陪你一起。”凌羽说道。
　　“这～如果去的话，只怕是凶多吉少，你倘若要陪我前去。最近我如何放心啊！”吴情说道。
　　凌羽一听则表示，正因为知道凶多吉少，她才更要陪吴情一起去。
　　如果吴情遇到危险死了，她一个人也绝不苟活着，这辈子他们生死不离。
　　如此一说吴情也不好，再拒绝。
　　只好答应了凌羽的要求，待他一同前往。
　　这邀请函上的位置就在皇城外附近，而时间正是七天之后。
　　“你说可不可能？给你发个邀请函的人，就是朝廷立马的人啊。”凌羽突然间问道。
　　他这么一说，吴情也觉得是有些可能了。
　　只不过，朝廷里面的人问什么可以让元柯为他卖命呢？
　　又为什么能够恢复元柯的实力呢？
　　“这朝廷之中卧虎藏龙，比魏公公厉害的人物大有人在，所以也没什么好奇怪的。”武辰星说道。
　　一听说魏公公都只算是小人物了，吴情也是有些震惊了。
　　如果这么说的话。为什么上次魏公公的事情，朝廷哪里非要请他们前去呢？
　　难不成？这朝廷里面的那些大人都还影藏在背后没有出来吗？
　　“这朝中的水可是要比江湖都深多了呀！那些厉害的人物隐藏在背后没有出来，也是很正常。”凌羽说道。
　　似乎猜到了吴情心中所想，吴情也是皱了皱眉头，果然这朝廷能够不依靠鬼隐楼和摘星会。
　　就做到三大实力鼎足，背后绝对没有那么容易。
　　只是这个朝廷中的，熟人又究竟会是谁呢？
　　…………
　　摘星会
　　“什么？他的武功恢复了？”暗隐惊叹道。
　　元柯出现给吴情送信，还有他武功已经恢复的事情，此时已经传到了了摘星会。
　　这时大家更加觉得她就算鬼隐楼的卧底了，不然的话，除了鬼隐楼，还有哪里能够迅速恢复他的武功？
　　“星主，接下来我们应该怎么办？”无象问道。
　　没有像暗隐他们那样激动，他就想知道下一步他们应该怎么做。
　　“元柯已经和我们摘星会毫无瓜葛了，以后再见到他，他就是你们的敌人，所以怎么做应该不用我教你们吧！”摘星主说道。
　　不过众人更意外和不解的是，为什么当初摘星主不直接杀了元柯。
　　要是他将这些年在摘星会中的所有事情都抖落出去，让他们岂不是很危险？
　　特别是关于损星配的秘密……

第209章 我需要你回答
　　皇城外，无望峰
　　吴情和凌羽按照邀请函上的时间和地点来到了此处，
　　无望峰上有一座小庙，平日里还算有些香火，但是今日除了那檀香之外，连个人影都没有，想来应该是被这发邀请函的人带走了。
　　“这人究竟是什么势力要将我们约到此处，还将所有人都带走？”凌羽对着身旁的吴情问道想看看吴情的看法。
　　吴情确实表示自己也不确定，这人实在太谨慎了啥也没有留下。
　　等了许久终于无象和暗隐赶来了，吴情没有见过他们，还不知道他们是摘星会的人。
　　见他们前来便以为他们就是给自己发邀请函的人，赶忙上前去打招呼。
　　“二位前辈想必就是邀请我们前来的人了吧！”吴情问道，只是这两个人自己也不认识，应该不可能让武辰星有熟悉的感觉才对啊！
　　这时无象和暗隐立马就表示自己也是被邀请过来的，
　　而且一说起这个去邀请他们的人，无象和暗隐也是心中得大为不快。
　　毕竟此时他们的心中只有一个念头那就是元柯是叛徒，是出卖了他们的人。
　　又过了一会，小胖爷竟然也来了，看到他的到来吴情也是疑惑不已。
　　立马问道：“你怎么也来了。”
　　这时小胖爷才慢慢地从怀中掏出了一张，跟吴情的一模一样的邀请函。
　　“这是我们鬼隐楼的邀请函。”小胖爷说道。
　　他这么一说吴情也是更加不解了，这人究竟是谁，竟然连鬼隐楼都邀来了。
　　小胖爷接到这个邀请函你的时候也是震惊了，本来这个神秘人去邀请吴情就已经够奇怪的了，如今再来邀请他鬼隐楼的人，更是古怪了。
　　而小胖爷说的那三字——“鬼隐楼”也是正好被无象和暗隐给听到了。
　　随后直接就向着，小胖爷给冲过来了，小胖爷也是没来得及反应。
　　好在吴情立马把他挡住了无象和暗隐。
　　“二位前辈这是为何？我等于你无怨无仇，你二人为何要对我们出手。”吴情不解的问道。
　　“为何？我摘星会与你鬼隐楼自古以来就是水火不容，势不两立。你说为何？”暗隐说道。
　　一听二人说自己是鬼隐楼的人，吴情和小胖爷也还怒了，没想到赴一个约还能碰到摘星会的人。
　　“既然如此，那我也没过多的话想说，今日你二人也休想活着离开。”吴情说道。
　　刚准备出手便被叫住了，只见元柯又出现在了他们的眼前。
　　看到元柯不论是吴情而是暗隐他们，心里都非常的不舒服。
　　都想上前去，把元柯可给杀了，不过看到元柯身后的人，双方也都忍住了。
　　只见那人穿着官服却蒙着脸，官服的品阶很高，在朝廷中也算的是一人之下，万人之上了。
　　“我终于知道，邀请我们的是谁了，正是程大人的。”武辰星说道，将这个重要的消息告诉了吴情。
　　吴情也是万万都没有想到，眼前那个蒙着脸的穿着官服的人，竟然是程大人。
　　只是程大人一介文官，究竟是用什么手段让元柯愿意追随与他的呢？
　　不仅如此，还有程大人为何要邀请他、摘星会还有鬼隐楼的人呢？
　　“几位今日都是我请来的客人，有什么恩怨，就请暂且先放下吧！”程大人说道。
　　“你是什么人？我摘星会和人家鬼隐楼的事，关你什么事？
　　还有邀请我们来究竟所为何事？你最好还是速速道来。”暗隐指着程大人怒道。
　　程大人也是没有生气，反而笑出了声。
　　说道：“你摘星会和鬼隐楼的事情确实与我无关，但是，如果你们双方有任何一方，威胁到朝廷的地位，那就不得不管了。”
　　听了程大人的话，无象和暗隐都笑出了声，小胖爷本来也想笑的，但是被吴情给制止了。
　　毕竟吴情知道，敢同时将摘星会和鬼隐楼的人约过来，那眼前这个程大人，就绝不是他们当初所见的那么简单了。
　　“不得不管？哈哈～你还真是搞笑啊！你觉得你管的了吗？现在的朝廷不过一个“软柿子”罢了。”暗隐说道，
　　可是他话还没有说完，程大人竟然瞬间就来到他的身前，掐着他的脖子，将他举了起来。
　　暗隐很想反抗，可是他发现自己的内力，却被程大人压制着，无法施展出来。
　　“你现在觉得我管得了，还是管不了？”程大人说道。
　　无象见了，想要过去救暗影，但程大人再次出手，一掌打出，无象直接被打退了好几十步。
　　看到程大人的实力之后，吴情和小胖爷还有凌羽都惊讶了，没想到朝廷之中，竟然还有如此厉害的人。
　　就程大人的实力来看，恐怕也就只有摘星会的摘星主，和鬼隐楼的楼主能够有他相提并论了吧！
　　“错了，我知道错了。”暗隐害怕的说道，
　　如果程大人再不松开掐住他脖子的双手，只怕他也要撑不了多久了。
　　“记住，下次说话最好动动脑子。”程大人说道。
　　“好的，好的，我明白了。”暗隐赶快说道。
　　他终于明白为什么元柯，宁愿背叛他们，也要跟着这程大人了。
　　起初他们还以为，元柯是被鬼隐楼的人给收买了，但没想到元柯的背后竟然是朝廷。
　　此刻暗隐甚至在想，他要不要也跟元柯一样，去追随程大人。
　　毕竟朝廷里面的日子，怕是要被摘星会好过多了吧！
　　“明白了就好，今天召集诸位前来就是想问吴情一件事情。”程大人说道。
　　吴情立马就疑惑了，问他一个事情，他有什么好问的？
　　“这个问题也很简单，但是我有需要吴情的回答。”程大人再次开口说道。
　　“那程大人你究竟想问什么？”吴情问道。
　　“我的问题很简单，现在摘星会，朝廷还有鬼隐楼，三选一，你愿意选择哪里？”程大人问道。
　　吴情听后也是惊讶不已，这三个势力自己为什么要加入？还有加入这三个事例对于他而言又有什么好处？
　　“大人是不是问的有点多了？这我去鬼隐楼，或者去哪里，这些都跟大人没什么关系吧！”吴情说道。
　　虽然知道程大人很厉害，但也没有要害怕他的意思。
　　“哈哈～你是不知道自己有多抢手吧！身为武辰星主，我想不管是朝廷，还是他们其他两大势力，其实都想拉拢你进去吧！”程大人说道。
　　“就算是这样那又如何？我吴某人都这些是感兴趣”吴情说道。
　　表示自己此生就只忠于古墓派，其他三大势力，他都不想跟自己有丝毫瓜葛。
　　“那如果我今天非要你做出一个选择呢？”程大人说的。
　　言语之中的意思也是很明了了，就是想告诉吴情，今天他选也得选，不选你的选？
　　而他不管选择那一方，只要不是朝廷，那他今天就必死无疑了。
　　“那依照程大人的意思，今儿个我要是不选，我的性命是不是就得留下了？”吴情说道。
　　“哈哈，不愧是武辰星主，你居然连我的身份都知道了，那我也没有必要隐藏。”程大人说道，将面纱摘了去。
　　看到程大人之后，小胖爷也是惊讶的叫出了声。“上次见到他并没有这么强的武功啊！”
　　他刚说完凌羽就狠狠的拍了一下他的脑袋，
　　怒道：“你是傻吗？你就身为一个强者，连自己的武功都不能隐藏吗？”
　　小胖爷，听了之后也是尴尬的笑了笑，立马点了点头，都觉得有点不好意思了。
　　“不管是朝廷，还是摘星会或者鬼隐楼，我吴情都不感兴趣。
　　所以程大人，我可以和明确的告诉你，这三个势力，没有一个是我想加入或者会加入的。
　　我吴情，只管我的古墓派，你们三个势力的事情与我无关。”吴情说道。
　　虽然他知道自己这么选，可能会引发不必要的打斗，甚至还可能因此丧命，但他也不后悔。
　　不过程大人则是立马就钻了无情的空子，说吴情不可能，会不帮小胖爷和鬼隐楼的。
　　而吴情则立马表示，是这样的又怎么样？他保护谁不保护谁？这是他的自由，他程大人就管得着吗？
　　程大人也是笑了笑，觉得可能是自己对无情太友好了，吴情还没有完全见识到自己的实力。
　　随即瞬间出手，想像教训暗隐一样教训一下吴情。
　　可是吴情毕竟不是暗隐，有黄泉之眼的吴情，反应能力要比暗影好多了。
　　程大人刚一动，吴情也动了。
　　所以程大人那一掐也是掐到了空处，并没有成功掐到吴情。
　　“果然，不愧是武辰星主，这反应能力怕是整个江湖上，都多少有吧！”程大人说道。
　　“多谢程大人夸奖了，程大人这是想用武力逼迫我加入朝廷吗？那你不想想人家摘星会和鬼隐楼的人答不答应。”吴情说道。
　　听了吴情这句话，程大人的也是有些疑惑了。
　　就凭一个暗影一个无象，还有一个小胖爷，他摘星会和鬼隐楼，今天敢说个不字吗？
　　但吴情刚说完那句话没有多久，摘星会星主和鬼隐楼老楼主便走了出来。
　　摘星主，依旧带着他那个狰狞的面具，想来应该也是不愿意让吴情知道他的真实身份。
　　只见他一边走来一边慢慢鼓掌，说道：“程大人好心机啊！居然想用这种办法，将武辰星主收入账下。”
　　“难怪他小子敢这么跟我说话，原来你们两个早就来了呀！”程大人说道。
　　他也是没有想到，摘星会的星主和鬼隐楼老楼主，竟然真的会亲自赶来。
　　毕竟自己什么东西都没有留下，就说了一个时间和地点。
　　按道理来说，双方会派人来，就已经是挺令人惊讶的一件事情了。
　　如今星主和老楼主都到了，那今天这事就变得更加有意思了。
　　“怎么？二位如今也是为了来跟我抢这武辰星主的吗？”程大人说道。
　　星主和老楼主则表示，他们对吴情加不加入自己的势力，没有任何的关心。
　　他们只希望，吴吴情不要加入朝廷就可以了。
　　就按照吴情自己的意愿，不参与三大势力，任何一个势力的事情就好了。
　　“我这礼物都还没有送，怎么二位就确定他不想加入朝廷呢？”程大人说道。
　　随即便告诉吴情，只要他愿意加入朝廷，他保证自己的这个位置，以后绝对是留给吴情的。
　　不仅如此，他还可以给吴情各种灵丹妙药，帮助他达到武神之境。
　　而且他还可以帮助他，建设古墓派，他还依旧可以是古墓派的掌门。
　　听了这些条件之后，吴情觉得确实挺诱人的。
　　但是对于这种入朝为官，或者参与势力争斗，他真的是没有任何的心动。
　　尽管条件再诱人，他也不可能答应程大人的。
　　“哼，你在条件又算什么？你能给的，这摘星会和鬼隐楼，哪个不能给？”小胖爷说道。
　　“哈哈～那你就太低估我朝廷了，你们不妨问问元柯，看看我给他的。是不是要比摘星会给他的多。”程大人说道。
　　这么一说，摘星主立马就不高兴了。
　　程大人这话语中的意思，不就是明显要贬低他摘星会吗？
　　随后便直接说道：“吴情，你可能还不知道吧！在寒炎断魂草的旁边还有一味药材，可以帮助你的太玄经达到巅峰……”
　　见摘星主都开口了，鬼隐楼主瞬间就坐不住了。
　　这要是吴情被他们给抢走了，那还得了。
　　随即就表示，只要吴情愿意加入他鬼隐楼，就算是小胖爷的少楼主的身份，他也愿意转让给吴情。
　　吴情也还第一次感受到自己见这么抢手，程大人，摘星主还有老楼主三人开了条件是越来越诱人。
　　三人就差把命交给吴情了。
　　争吵了的许久之后，三人都知道，今天无论谁也不可能将吴情得手。
　　所以只能选择支持吴情的想法，哪个势力都不加入。
　　不过今天这事情竟然已经发生了，三大势力就自然都不可能放过吴情。
　　要么就杀了他，要么就一定要将吴情纳入自己的麾下。
　　这样他们才会放心，一会吴情不会对自己产生威胁。

第210章 圣旨与我无关
　　“诸位如果没有事情了的话，那在下就先行告辞了。”吴情说道，带着凌羽就走了。
　　而身后摘星主、老楼主和程大人三个人还在能哪里争吵，丝毫没有关注到吴情的离去，
　　等到三人反应过来，吴情也是已经走了好远了，吴情走了他们几人再待在哪里自然也就没什么意义了。
　　毕竟三方谁也弄不死谁，不过三方也是都放出话吴情只能是自己的，谁要是敢抢那就跟谁急，
　　当然在摘星主和程大人看来，那就是自己得的东西，别人也休想得到。
　　毕竟他们可不像鬼隐楼有保护武辰星主的责任。
　　“大人，我们接下来该怎么办？”元柯问道。
　　原本如果不是摘星主和老楼主的突然出现，今天他们肯定就已经将吴情逼到手了。
　　但现在他们的计划被打破了，就必须找新的办法，再将吴情找过来了。
　　“接下来我自然会安排，你不必过问，你好好恢复提升实力。”程大人说道。
　　吴情再厉害，有什么用？程大人就不相信，吴情还能避得了圣旨。
　　所以一回到皇城，程大人没有片刻的耽搁，立马就找皇上去书写了一份圣旨。
　　皇上也是丝毫不知道程大人的私心，只认为是程大人真的在为了朝廷考虑，想将吴情招来朝廷为朝廷卖力罢了。
　　待皇上拟好圣旨之后，程大人也是立马就叫朝廷的人过来宣读圣旨了。
　　他没有叫元柯去，因为他知道如果让元柯去的话，吴情他们定然不会放过元柯的。
　　朝廷的人也是很快就赶到了古墓派。
　　刚到古墓派，宣读圣旨的公公便喊道：“吴情出来接旨。”
　　吴情听到叫喊之后，也是立马赶出来，毕竟是朝廷来的人。
　　尽管自己对这些朝廷的人不是那个害怕和在意，但毕竟是朝中之人，面子还是要给的。
　　“见到圣旨，你也不跪吗？”那个公公指着吴情怒道，他刚说完便有几名古墓派的弟子，拿着剑，架到他的脖子上。
　　看到这幕那公公也是吓得不轻，差点将圣旨的丢掉了。
　　好像吴情立马制止了那几个弟子，叫她们不得无礼。
　　然后又向那公公道歉说道：“公公抱歉，是我教育不好了。我这人一向跪天跪地跪父母。所以他圣旨公公心里头应该也明白了吧！”
　　听了吴情的话，那公公自然也是懂事了许多，没有让吴情跪下了，直接就宣读起圣旨来。
　　“奉天承运，皇帝诏曰：今敕封吴情为护国大将军，即日起入住皇城，赐千金赏将军府。钦此，接旨。”
　　“这只怕不是你们皇上的意思，而是你们程大人的提议吧！”吴情说道并没有立马接过圣旨。
　　这下那公公是彻底怒了，将剑架在他脖子上的事情，他就不说了。
　　见到圣旨不跪，他也可以算过去了，但是吴吴情竟然抗旨不遵，这有点过分了。
　　随后随那公公一起前来的那些朝中人士，便立马将吴情他们围了起来。
　　“公公这是何意，吴情只是江湖中人，如果公公非要这样，那在下也就不会再给公公面子了。”吴情说道。
　　“你……”那公公也还瞬间就被吴情气得话都说不出来了。
　　毕竟他也知道，他这些带来的士兵再厉害又有什么用？终究不可能是吴情还有古墓派这些弟子的对手。
　　只是他万万没有想到吴情竟然敢抗旨不遵。
　　“你真的不考虑一下吗？如果你一直当古墓派的掌门的话。那以后，你和凌羽姐的孩子怎么办？但如果你加入了朝廷，那就不一样了，荣华富贵享之不尽啊！”小胖爷说道。
　　“哼哼～荣华富贵，享之不尽？那你可知一个朝代更迭有多快，荣华富贵又能有多少年。”吴情冷哼道。
　　他一个现代人，对于这些所谓的荣华富贵也早看淡了，要这荣华富贵又有什么用？
　　朝廷只不过是束缚一个人的牢笼，不希望自己或者自己的后人被束缚在这个牢笼里面。
　　而且朝廷也只不过是看中他的能力，要利用他罢了，如果他加入了朝廷，那就意味着选择了程大人。
　　那他就要寄人篱下，而他不喜欢这种感觉。
　　吴情此话一出小胖爷也还知道自己说不动他了，也不敢再多言。
　　毕竟转念一想，要是被自己爷爷知道了，自己把吴情推向了朝廷。
　　加入了程大人的阵容，到时候怕是自己连鬼隐楼门的都进不去了。
　　“劳烦公公回去跟皇上说，就说他的好意吴情心领了，吴情对这入朝为官一事不感兴趣，还望皇上恕罪。”吴情说道。
　　说完立马就招呼弟子送客。
　　那传圣旨的公公也是没有办法，只好拿着圣旨，又赶回皇城去了。
　　皇城中，得知了消息的程大人和皇上也是瞬间就暴跳如雷。
　　“好啊！好一个无情，竟然敢违抗圣旨。”皇上怒道。
　　“皇上息怒，竟然吴情敢违抗圣旨，那臣一定让他后悔自己的所作所为。”程大人说道。
　　皇上也是很意外，程大人凭什么说出这种话，可程大人也是含含糊糊不愿意将实情说出来。
　　见程大人不愿意说，皇上也就没有追问了，毕竟他知道，这皇宫中大大小小的事情都要依靠着程大人。
　　自己也不可能把程大人给得罪了，那样的话，就没人能够帮他治理朝政了。
　　“那既然大人有办法的话，那就按照大人的意思去办吧！”皇上说道，也是缓了缓气没有再去想吴情抗旨一事了。
　　除了皇上书房的程大人，也是瞬间面色一变，吴情竟然敢抗旨不遵，那就休怪自己不给他机会了。
　　…………
　　古墓派
　　“你就那样拒绝了程大人，你就不怕他到时候设计陷害为难你吗？”凌羽担心的对着吴情说道。
　　而吴情则表示自己担心的不是程大人要针对自己，而是要针对她还有古墓派的这些师姐妹和弟子们。
　　程大人要对付自己肯定没有那么容易，所以只要他不傻，就肯定不可能直接对他下手，而这突破口无法不就是他身边的这些人。
　　“哈哈~有你在我还怕什么你呢？”凌羽笑道，她现在的武功也是恢复到了宗师境巅峰。
　　碰到元柯他们的话，就算不能打败他们也可以自保。
　　当然如果是像程大人他们那样的高手出手，就算是吴情也没有用。
　　因为他们都已经趋近于武神境了，根本就不是他们所能抗衡的。
　　“就你这嘴会说，那你以后就少离开我，明白嘛！”吴情宠溺的对着凌羽说道，顺手还摸了摸凌羽的头。
　　直到胖也咳嗽了几声，吴情才知道自己有点失态了。
　　“说实话，如果你不愿意加入朝廷的话，那要不要考虑一下我们鬼隐楼啊！”小胖爷说道。
　　吴情的能力他也知道，虽然他也害怕，如果吴情加入鬼隐楼，会影响他的少楼主的地位。
　　但是他更知道，有了吴情的加入，鬼隐楼等以后，肯定会比现在还要好。
　　“如果你可以把少楼主的位置让给我，我倒是可以考虑一下。”吴情开玩笑似的说道。
　　不过小胖爷听后确是当真了，仔细思索了片刻之后，便立马说道：“也可以，只要你愿意加入，大不了这少楼主的位置不要了。”
　　“哈哈～行了，开玩笑的，你好好当你的少楼主吧！我啊守着着古墓派就好了。”吴情说道。
　　向着小胖爷摆了摆手，然后走进了古墓派然后离开了。
　　…………
　　“元柯，你的武功恢复的怎么样了？”程大人将元柯找过来问道。
　　元柯立马就告诉程大人，自己已经恢复到了尊者境的实力了。
　　程大人听了后，也很是高兴，立马就让元柯帮他做一件事，那就是把凌羽给她抓来。
　　不过元柯听了之后却也是有些想要拒绝，表示现在凌羽和吴情基本上是形影不离，要想抓到她谈何容易啊！
　　“你的傀儡术那么厉害，难道你就不会想想办法，换个身份把凌羽引出来吗？”程大人有些微怒的说道。
　　元柯也是瞬间就明白了，程大人的意思，赶忙就告退而去，他知道要是等下把程大人给惹恼了，自己也定然会不好过。
　　最后又立马启程，赶往古墓派了。
　　要引出凌羽说难也难，说容易也容易，只要找个机会。在凌羽和吴情分开的时候，他再用傀儡之术冒充凌庭的样子，那凌羽就一定会跟过来。
　　来到古墓派之后，元柯也是一直在找寻机会，怎么数天才终于等到凌羽和吴情分开？
　　随后他并按照计划，利用他的傀儡术，假冒成凌庭的样子，将凌羽引了出去。
　　而凌羽看到凌庭之后也是没有想那么多，立马就追了上去，连吴情都没来得及通知。
　　尽管吴情已经告诉她，他已经将凌庭给杀了，但刚刚自己亲眼所见。
　　凌羽还是十分好奇，那人究竟是不是凌庭？
　　将凌羽引出古墓派数十里之后，元柯才正式现身，出现在了凌羽身前。
　　也正是这个时候，凌羽才知道自己上当，可现在他想跑，显然已经跑不了了。
　　元柯，还有他带过来的几个朝廷中的暗卫，封住了她所有的退路。
　　“你到底想怎么样？”凌羽对着元柯问道。
　　“我不想怎么样，很简单你跟我们回皇城，我保你平安无事。不然的话就休怪我们欺负一个女子了。”元柯说道。
　　随后缓缓的向着凌羽走了，手里头拿着绳子，想要凌羽给绑了，以免等下想要逃走。
　　凌羽则是不断后退，想要找寻机会，突杀出去。
　　不过元柯早就看出了凌羽的意图，瞬间加速冲了上去。
　　就在这时暗隐和无象竟然出现了，直接挡在了凌羽的身前，跟他说：“你快走，这里有我们。”
　　凌羽见了也是很纳闷，为什么他们两个会救自己，难不成他们还有另外的打算吗？
　　不过凌羽也想不了这么多了，既然有机会逃走，那自然自己要抓住机会了。
　　而见到暗隐和无象放出了凌羽，元柯也很是生气，怒道：“你们两个这是什么意思？”
　　“没什么意思？你想抓的人我们就想救，怎么你有意见吗？”暗隐说道。
　　暗隐如此说道，就是想告诉元柯，从此以后他们就是敌人，以往的恩恩怨怨，如今只剩下怨了。
　　听了暗隐的话，元柯自然也是很生气，但他也知道，自己不是暗隐和无象两个人加起来的对手。
　　所以尽管他今天心中不快，也只能就此划过了。
　　而这个时候，吴情也是在得知了凌羽不见了之后，迅速就找寻过来了。
　　本来还想去抓凌羽的无象和暗隐再见到吴情之后也是立马放弃了。
　　见到凌羽之后，吴情赶忙就问道：“你怎么跑这么远的地方来了？”
　　“是元柯，他用傀儡之术冒充凌庭的样子，将我引来了这里。”凌羽说道。
　　“哎～我不说了凌庭已经死了吗？那现在元柯呢？”吴情问道我。
　　“他和暗隐还有无象吵起来了。所以我才逃了出来。”凌羽再次开口说道。
　　吴情也是点了点头，赶忙就带着凌羽离开了，毕竟摘星会呵程大人的人都在这附近，多待一刻都是危险。
　　“暗隐，无象，你们两个坏我好事，我元柯一定不会放过你们的。”待暗隐和无象走后，元柯咬牙怒道。
　　既然暗影和无象，让他完不成任务，而且丝毫不顾及往日的情谊。
　　那他也没有必要在念及旧情了。他虽然暗影和无象联手之后的实力让他打不过，但只要你将他们两个分开。
　　特别是暗影，一旦让他遇到那就必死无疑。
　　而跟他们在摘星会带了那么久，元柯也是最了解他们缺点的人。
　　所以他也是暂时先放弃了，抓凌羽回去的任务。而是想着怎么把暗影先给杀了。
　　给自己出了今天这口恶气，暗隐的嘴，他是真的不喜欢。
　　当初在离开他摘星会的时候，也是暗隐的嘴巴最多了，是。软科也是一直记恨在心。
　　他不理解，当初自己救过暗隐多次，为什么到后来，最不相信他的却也是暗隐。

第211章 恩已断，义早绝
　　终南山
　　见元柯没有退去，无象和暗隐两人也是一直在这附近转悠，就等着元柯一出生他们就阻止。
　　也正因为他们三个一直留在这终南山附近，导致吴情他们也是只好待在古墓派里头门都不出了。
　　也不是说害怕打不过他们，而是说他们三个诡计多端，怕到时候他们偷袭古墓派。
　　“你说他们这要僵持到什么时候去啊！”小胖爷说道，现在元柯和无象他们谁也没有率先对对方下手。
　　“哎！毕竟当年都是摘星会的人，他们彼此之间都有所了解，怎么可能那么轻易就动手。”吴情给小胖爷分析道。
　　如果不是暗隐和无象两个人一种都在一起的话，可能元柯早就出手了吧！
　　“我们真的要在这里陪他，这样耗下去吗？”暗隐对着无象问道。
　　他们已经在这里待了好几天了，暗影一直想要无象对元柯出手，可是无象这人向来念旧情。
　　虽说上次阻止了元柯抓凌羽，但是如果真的要他将元柯杀了的话，他还真的做不到。
　　“我说了，要杀你去上此事与我无关。”无象说道，随后便不再搭理暗隐了。
　　暗隐也是气不过，一声不吭的就直接一个人离开了，无象也是没有在意毕竟暗隐也不是什么小孩子了。
　　他想去哪里那都是他自己的事情，无象也不想管那么多了。
　　“哼～你不去就不去，我还就不信了，老子今天还解决不了他一个元柯。”暗隐自言自语道。
　　一路沿着终南山而上，直奔元柯的栖身之所而去，元柯除了他自己以外也就只有几个，被他从皇城里带来的暗卫了。
　　暗隐觉得，现在的元柯武功应该也就恢复到宗师之境。
　　就算有那些个暗卫相助，凭自己对元柯的了解，那元柯也定然不会是自己的对手。
　　而另一边，元柯也是早就按耐不住了。本就在那里想办法，怎么把暗隐给引出来？
　　结果暗隐却自己找上门来了。
　　这也是让元柯高兴不已，立马就笑道：“没想到你这么想找死，那我也就恭敬不如从命了。”
　　“我找死？哈哈～元柯你也太自以为是了吧！”暗隐说道，丝毫没有害怕元柯的意思，也完全不会知道元柯的武功已经恢到了尊者境的消息。
　　“究竟是谁找死？打了不就知道了嘛。”元柯说道。
　　随后直接向着暗隐冲了过去，傀儡术施展，二个傀儡瞬间就跟暗隐打了起来。
　　暗隐也是对元柯的傀儡之术有些了解，所以尽管，他没有吴情的黄泉之眼。
　　也还是看得出眼前的傀儡并不是真正的元柯，随后便向着真正的元柯杀去。
　　但是真正的元柯，却是要厉害多了，见到暗隐杀来，随手就是一掌打了出去。
　　而暗隐则是正好接住了元柯的这一掌，可惜的是他竟然还没有接住。
　　“你的武功什么时候恢复到了这个境界？”暗隐迷惑的说道。
　　元柯听后笑了笑，说：“我什么时候恢复的实力，难道还要通知你吗？”
　　说完，二话不说又是一掌，向着暗隐打去了，毕竟这可是他杀暗隐的好机会啊！他可不想就此错过了。
　　元柯招招都是死招，他那沾满了神魔散的傀儡绳，不断地向着暗隐缠绕而去。
　　只要暗隐被这傀儡绳给伤了，那么，他就必死无疑了，不仅如此就算这傀儡绳的毒毒不死暗隐。
　　元柯也会亲手，直接将他杀死。
　　只有暗隐死在了自己的眼前，元柯才能真正的放心，才能彻底消除他的心头之恨。
　　而此时元柯带来的那些暗卫，也是上前来帮助他了，几人一起围了上来封住了暗隐的退路。
　　随即只见元柯双手各有三根傀儡绳，向着暗隐缠绕而去。
　　见到这幕暗隐想逃，可他却也不可能一时半会就把暗卫给打败，千钧一发之际。
　　一道狂风席卷而来，落叶风沙腾空而起，吹散了元柯都傀儡绳，还将其给逼退了。
　　“什么人在这里装神弄鬼，赶快给我滚出来。”元柯喊道。
　　这时，摘星主带着他那个狰狞的面具，一席黑袍从天而降。
　　“我很想听你将刚才的话，再重复一遍。”摘星主说道。
　　随后一步步的元柯走来，元柯也不知为何，竟然自心底生出一丝恐惧。
　　手和脚都开始不住地颤抖，想对着眼前的摘星主出手，可那手脚就好像被什么东西绑住了一样，动弹不得，且十分无力。
　　“怎么？才离开我专心会多久？就觉得自己很厉害了吗？”摘星主说道。
　　随手一挥就给了元柯一巴掌，将他打倒在地。
　　暗隐见状也是大笑着走到上来，将打倒在地上的元柯狠狠的踢了几脚。
　　“叫你嚣张，叫你刚才那样打我，现在知道错了。”暗隐说道。
　　他越说元柯就越气，今天如果不是摘星主突然出现的话，暗隐早就死在他的手上。
　　也许元柯这辈子就是个苦命之人，终究逃不过悲惨的命运。
　　毕竟她也做那我做错事，这报应早晚会来。
　　现在就连老天都不帮他，他也是彻底绝望了。
　　明明暗隐也不是什么好人，但他每次都可以转危为安。
　　还自己却没有一次是老天支持的。
　　“背叛我们摘星会，加入朝廷？现在你应该知道结局了吧？”暗隐说道。
　　“哈哈～天要亡我。我又有什么办法？但是，非常感谢你们，将我踢出摘星会。”元柯突然大笑着说道。
　　如果不是出了摘星会，他也不会看清楚这些人的嘴脸，他元柯虽然坏事做尽，但此生最重情义。
　　他一直把暗隐他们当作自己的兄弟，却没想到到头来，他们连一丝一毫的信任都不给自己。
　　“元柯，我不知道你为什么要背叛我，我只想让你告诉我，现在你的程大人在哪里。”摘星主再次开口说道。
　　无非不就是想告诉元柯，暗隐有危险的时候，他立马就到了。
　　而元柯有危险的时候，程大人却根本没有管他。
　　“程大人，帮我恢复了武功。给了我想要的东西，而你呢？我跟了你这么多年，什么都没有。
　　而且加入朝廷之前，我根本就没有背叛过摘星会，这一切都是你们给我强加上的，我也不想再解释了。”元柯说道。
　　反正都是一个将死之人了他也没有什么不能说的了。
　　“既然不想解释了，那你就好和安息吧”暗隐说道，害怕等下摘星主又不想杀元柯，自己现在早点动了手，以免夜长梦多。
　　可是他那一掌还没有打下去，就感觉自己好像就要喘不过气来了一样。
　　“我的人你也感动，是不是活腻了？”程大人说道，不知何时已经到了暗隐的身前。
　　掐着他的脖子，将他举了起来。
　　这已经是他第二次，如此对暗隐了。暗隐此刻心里也是害怕的不得了，毕竟上次那件事情，就已经让他有了不小的阴影了。
　　看着程大人将暗隐举了起来，摘星主也是瞬间怒道：“你这是什么意思？竟敢动我摘星会的人。”
　　“我这是什么意思？明明是你先动了我的人，现在竟然敢反过来问我？”程大人说道。
　　那掐住暗隐脖子的手，掐得更紧了，只要再稍加用力暗影就必死无疑。
　　摘星主没有办法只好又去抓元柯来威胁程大人，可他竟然发现此时躺在地上的元柯竟然只是一个傀儡。
　　真正元柯早就已经不知道藏到哪里去了。
　　“放了他。”摘星主没了办法，只好对着程大人怒道。
　　“放了他也可以，但是你得听过，先讲完一个故事。”程大人说道。
　　将掐住暗隐脖子的手松了松，保证一时半会暗隐不会死。
　　摘星主这一时半会也是没有办法，只能够听程大人说个故事。
　　而程大人，也是开始讲述起他的故事来了。
　　说道在摘星会中有这么两个人，一个叫元柯，一个叫暗隐。
　　元柯把暗隐当成兄弟，而暗隐却一直向着怎么让元柯死去，这样他在摘星会都地位也是又会上升一个阶层。
　　一天，摘星主想要知道摘星会中究竟谁是叛徒？而这时那暗隐心向机会来了。
　　所以便想了一个办法，弄到了摘星主交给元柯消息，然后又将其给泄露了出去。
　　“后面的应该就不让我再说了吧？”程大人说道。
　　“你凭什么这样说，我凭什么要相信你？”摘星主说道。
　　觉得这就是程大人在挑拨她和暗隐之间的关系，故意说出来的话。
　　“信不信由你，你自己也可以亲口问他。”程大人说道。
　　随后便将手中的暗隐，扔向了摘星主。
　　摘星主虽然口上这么说道，但心里头也是很想知道事情的真正经过，所以便对着暗影追问道：“真的是这样吗？”
　　暗隐却是没有立马回复摘星主而是默默的低下了头。
　　程大人是怎么知道这件事情的，按理来说这是根本不可能的事啊。
　　“到底是不是你比最好快点告诉我？”摘星主怒道。
　　而这个时候元柯也是再次出现了，因为听了刚才程大人的话，他心里头更加不舒服了。
　　原本暗隐相杀他和不相信他就已经让他很恼火了，当他知道这一切都是暗隐设计的之后，那心中的怒火，更是无法抑制。
　　“你为什么要这样做？我元柯可曾有半分对不起你。”元柯怒道。
　　这时暗影才终于开口说话。说道。：“你没有什么对不起我的，但是只要你多在这摘星会中一日，我就永远在你之下。”
　　“我不想听你的指挥，不想让你踩在我的头上，所以你必须离开摘星会最好是死了。”
　　暗隐的话第一次让元柯感觉他竟然如此的恶毒。
　　而摘星主得知这一切真的是暗影所为时，心中也是万分后悔。
　　因为真的少了一个元柯，他摘星会的实力就要大大折损。而自己当初也是不愿意元柯解释，就直接将他轰出了摘星会。
　　这一刻，摘星主突然觉得自己有点对不住元柯了。
　　可惜事已至此，元柯也再也不可能回到他的身边了。
　　现如今，暗隐又是这样一个人。
　　如果这件事情，让无象和寒月他们知道了，他们定然也容不下暗隐。而这样的话，他摘星会就会少了两大主力了。
　　没有办法，摘星主也只好先提着暗隐，会摘星回去了。
　　究竟该怎样处理暗隐，到时候就看无象和寒月的决定吧！
　　待摘星主走后，元柯也是转而向程大人问道：“大人你是怎么知道这一切是暗隐设计的呢？”
　　“你不应该问你的的情报，暗隐是怎么知道的吗？”程大人反问道。
　　“那他是怎么知道情报的呢？”元柯问道。
　　“哈哈～你是不是忘了我也是摘星会的人了，只不过可能就是你们的摘星主，也是忘了曾经的摘星会有我这么一号人物了。”程大人说道笑着离开。
　　其实当年的程大人，还只是嘉摘星会中一个非常小的人物，没有任何人关注到他。
　　后来摘星会的人，派他去朝廷里面当卧底，一当就是几十年。摘星会的人也是渐渐的，淡忘了他。
　　等他都已经在朝廷中混到了一人之下，万人之上的地位的时候。摘星会还是没有人想起他的存在。
　　…………
　　“唉，这两波人也总算是走了。真不知道为了你这个抢手货他们接下来又会干什么啊！”小胖爷敢叹道。
　　一日没有得到或者杀了吴情，这摘星会和朝廷就定然不会松手的。
　　武林大会，越来越近。
　　原本摘星主出关就已经意味着，事情发生了极大的转变。很可能武林要有一番大动荡。
　　但老楼主的出山，还有程大人的突然出现，才使得这个格局被打破。
　　摘星主的武功，也不再是这中原武林中，最厉害的了。
　　一切都已经回到了原本那三方制衡的样子，就看到时候会不会有哪两方？合到一起来制服，另一方了。
　　不过现在看来这个可能性还是很小的，因为谁的眼里都容不下谁？
　　“我现在最担心的还是，摘星主的真正身份究竟是谁？毕竟它让我太熟悉了。”吴情说道。

第212章 对暗隐的处罚
　　摘星会
　　此时的摘星主也是又恨有无奈，恨暗隐的自私使得他失去了元柯，原本依照他的性子暗隐是绝对不可能活下来的。
　　但是如今的摘星会，如果再少了一个暗隐的话，就真的要折损大半的势力了。
　　见到摘星主带着暗隐回来之后，就一直忧心忡忡，无象和寒月也是有些担心
　　便先向着暗隐询问道，这究竟是什么情况，可惜的是，暗隐却是一个字也不愿意说。
　　二人这才只好，鼓起勇气前来询问摘星主了。
　　“星主，究竟发生了什么事？您不妨跟我们说一说，或许我们能够有所解决的办法呢？”无象说道。
　　“哎～本来是想瞒着你们的，现在看来这事应该也是瞒不住了，你们知道元柯离开的真相吗？”摘星主反问道。
　　这几天里他极力的说服自己，不将此事说出去，但如今他觉得，他最难面对的就是无象和寒月了。
　　如果再隐藏下去，他自己可能内心都要崩溃了。
　　寒月和无象也是有些疑惑的问道：“元柯不是因为背叛了我们，才被赶出摘星会的吗？难道真正的原因不是这样？”
　　“唉。”摘星主也是再次叹一口气。
　　随后并将事情的真实情况告诉了无象和寒月，寒月和无象也是万万没想到。
　　竟然一切都是暗影，从中作梗，为了一己私欲陷害元柯。
　　也后悔自己当初没人相信元柯，给他解释的机会，如今落得个谁都不愿意见到的局面。
　　“星主的是在想，究竟该怎样处罚暗影吧！”无象说道。
　　猜出了摘星主，此时此刻心中的焦虑与烦恼。
　　“是啊！无象你有什么好的建议吗？”摘星主问道。
　　无象想了想，半天没有说话。
　　突然间一个念头自他脑海中升起，他也不知道这个想法是好是坏。
　　但是他认为，这对于暗隐和摘星主二人来说，这应该是最好最合理的处理方法吧！
　　于是便在摘星主的耳边说道：“要不星主用损星配把他给控制了吧！这样也就再也不怕他做其他事情了。”
　　听了无象的建议之后，摘星主也是仔细的思索了片刻，随后默默的点了点头。
　　觉得无象的这个办法，确实也是现今最好的计策了。
　　所以并按照无限的方法，利用损星配，将暗隐控制住了。
　　如此暗影也是成功地，变成了他们摘星会的一个傀儡。
　　不仅如此，在损星配的帮助之下，暗隐的武功也是又提高了一个阶层。
　　这样既做到了对暗隐的处罚，也做到了对他的控制，而且还替补了元柯的位置。
　　“既然暗隐的事情已经过去了，那接下来这段时间，我可能要离开摘星会，你们自己安排吧！”摘星主说道。
　　现在他们，已经用了硬的和软的两种办法，都未能够成功解决掉吴情这个麻烦。
　　所以摘星主打算重新以问路仙身份，回到吴情的身边，去以另一种办法，将无情拉入自己的阵营。
　　如果实在不行，那便在暗中将吴情斩杀了也行。
　　…………
　　古墓派
　　因为这么多事情的耽搁，新古墓派的建设也是延迟了许久，如今总算是全部竣工了。
　　今日也是古墓派庆祝新古墓派建成的大喜之日，各门各派的主要弟子和掌门人基本上都来了。
　　古墓派里头张灯结彩，备着酒宴款待众人。
　　而就在中午，开宴的这个时候，一个让所有人都熟悉而震惊的身影出现了。
　　青烟见到这个身影，更是直接就跑了过去。哭着说道：“师父，真的是你吗师父？你复活了？”
　　“呸～你这孩子说什么呢？我还没有死呢？”问路仙怒道？
　　“不可能啊！你那日明明中了阴阳生死符，怎么打得赢公孙玄和影娘和被控制了的姑姑。”青烟不太相信的问道。
　　摸了摸眼前的问路仙的脸，又狠狠的掐了一下自己，很疼！确实不是做梦。
　　而眼前的公孙玄也是有热度的，并不是一个死人。
　　只是让轻易怀疑的是，如果说问路仙并没有死，那这段时间他究竟去哪里了呢？为何一点消息都没有？
　　虽然当初他们并没有看到问路仙的尸体，但是在他们看来，当初人们应该是被公孙玄和影娘带到。一个什么地方给杀害了，只是没有被他们发现罢了。
　　“唉！人还活着就好，何必纠结那么多呢？来到这里来坐。”游行僧说道。
　　看到问路仙还活着，心中也是高兴万分，抑制不住的激动，化作泪水流了出来，立马就拉着问路仙坐到了身旁。
　　可此时，武辰星却向着吴情提醒到。说问路仙的气势已经变了。
　　变得跟着跟他们前几天遇到摘星主有些相似，不仅如此武辰星还感受到了一丝丝危险。
　　吴情也是突然想起了自己的怀疑，他前几天碰到摘星主的时候，也是感觉他身上有熟悉的气息，而他觉得那个气息也正好就是问路仙。
　　“放心吧！我自有打算，先别急着戳穿。”吴情对着武辰星说道。
　　他就是想看看，如果这个人真的是摘星主的话他究竟有什么打算。
　　而且现在吴情最想弄清楚的一件事就是，究竟问路仙是摘星主这件事情，游行僧和张书知不知道这件事。
　　酒宴结束之后，吴情也是找到了游行僧，说是有些话想跟他谈谈。
　　游行僧也是没有拒绝，跟着吴情便去了一处比较偏僻的房屋中。
　　随后吴情便开口问道：“前辈你是什么时候？跟问路仙前辈认识的啊！”
　　游行僧听后，细细的回忆了一下当年的事情，说起他跟问路仙的相识，还真点偶然。
　　当初由于洗髓经的丢失，他得知之后毅然决然的离开了少林寺，说是要去寻找这洗髓经，扬言不找到洗髓经，就永远不回少林。
　　但是当初他的武功还太低，一出来就遇到了危险，还好有问路仙的相助。否则恐怕他现在早就成了一堆白骨了。
　　“那你知不知道他的来历究竟是哪里？”吴情追问到。
　　“他不就是。逍遥派的掌门吗？你为什么突然要这么问？”游行僧疑惑道。
　　问路仙的身份，吴情明明知道啊！但为什么还要这样问自己呢？
　　难不成因为问路仙突然回来？吴情产生了什么怀疑吗？
　　“哦，没事，我就是听说了一些关于问路仙前辈的另外的故事，所以想找前辈，您了解一下核实一下……”说到这，吴情知道自己有点说漏嘴了，突然便停住了。
　　而游行僧本来还想问点东西，但是知道吴情不想说了，便只好抱着好奇的心态离开了。
　　但吴情这么一说，也使得他对问路仙，也有点怀疑了。
　　毕竟问路仙只说他当初是受了伤到别处疗伤去了，但他却一直不愿意把它在哪里疗伤，还有一些细节说出来？
　　游行僧觉得如果自己猜想得没错的话，可能问路仙已经被摘心会的人给控制了。
　　自己必须去找个机会试探一下问路仙才行，不然的话，以问路仙到武功，一旦他被摘星会给控制了的话，到时候绝对是一个巨大的麻烦。
　　而吴情自游行僧那里得到的消息后，也是越加觉问路仙的身份过于神秘了。
　　毕竟没有人能够证明他，是不是真正的逍遥派的掌门。
　　“或许，星宿仙子那里可能会有你想要的答案。”武辰星对着吴情提醒道。
　　吴情再收到武辰星的提醒之后，也是立马就启程去找星宿仙子了。
　　…………
　　皇城
　　“大人，这次没有完成任务是元柯的错，还请大人责罚。”元柯说道。
　　全班人听后笑了笑，表示并没有责怪元柯的意思，这次如果不是摘星会的人突然出现从中作梗，元柯也绝不可能会失败。
　　而且程大人心里也明白，现在是留得住元柯的最佳时机，如果他真的罚了元柯的话。
　　可能就会使元柯对他产生一种不好的的心理，可能会重新回到摘星主的身边。
　　“你已经做的很好了，接下来就帮我再做一件事情吧！”程大人说道。
　　既然不能从吴情那里作为一个突破点，那就只能从那些摘星会的没有去动手的小门派动手了。
　　“大人尽管吩咐。”元柯赶忙说道。
　　“嗯～你立马前去昆仑派将昆仑派给我拿下，你可以先试着威逼利诱一下，如果实在不行再动手也不迟。”程大人说到。
　　毕竟江湖上的人都知道，昆仑派的掌门庄毕是一个什么样的人物？
　　胆小怕事不说，而且还非常的贪心。
　　所以对付他应该不难，他也是现在所有的门派都掌门人中，最容易对付的一个了。
　　“知道了大人，你就去放心吧！元柯保证完成大人交代的任务。”元柯说道。
　　说完便立马启程，赶往昆仑派了。
　　而此时的昆仑派，还丝毫不知道元柯的到来。
　　至于庄毕作为掌门人，天天也是浑浑噩噩，不思进取。
　　昆仑派里头也是有不少弟子，早已对他不满。但是他毕竟还是长掌门，而且他的武功也不是很低，所以就算大家心里不满，也不敢对他怎么样。
　　“掌门不好了，元柯带着一群朝廷的人，往我们昆仑派来了。”一个弟子着急忙慌的跑来给庄毕报告道。
　　庄毕则表示丝毫不用他操心，有可能元柯是想把他们引荐给朝廷呢？
　　他昆仑派已经沉默了这么多年，如果能有有幸为朝廷服务，也许还有翻身的机会。
　　又何乐而不为呢？
　　“程大人手下元柯，求见昆仑派掌门庄毕，烦请诸位通报一声。”终于元柯来到了昆仑派，对着山门口的弟子说道。
　　那弟子则表示，庄毕早就等候元柯多时了，让元柯直接进去就好。
　　而元柯刚进入昆仑派，便有几名昆仑派的弟子，突然杀了出来。
　　元柯一见瞬间出手，那几名弟子哪里会是元柯的对手，几招之下便被元柯打倒在地。
　　元柯刚想动手杀了这些名弟子，这时庄毕立马就跑了出来。
　　赔笑着说道：“别，千万别，几个不中用的弟子不懂事惹恼了大人，回头我一定好好教训他们。”
　　随后又引着元柯往昆仑派里头走去，示意那些弟子们，赶忙泡好茶，拿出糕点来招待。
　　“不是大人莅临我昆仑派，究竟有什么指示啊！”庄毕问道。
　　“朝廷想要你昆仑派加入，我特地来问一下，不知道庄掌门愿不愿意啊！”元柯说道。
　　庄毕听了之后赶忙点头，不停地说道：“好～好～好。”
　　“庄毕这样点头哈腰的事情，你就真的这么喜欢做吗？你真的配做我昆仑派的掌门吗？”几个弟子，终于看不下去了大骂道。
　　元柯则立马向着庄毕表示，需不需要他帮忙教训一下这些不懂事的弟子。
　　庄毕没有办法，只好自己亲自动手，上去给了那几名弟子一人一个巴掌。
　　毕竟一旦元柯出手的话，这起名弟子非死即伤。
　　“你们几个给我懂事一点，我这样做，难道不是为了你们好吗？以后荣华富贵，享之不尽。”庄毕说道。
　　其实他当初也何尝不想让昆仑派振兴起来呀！昆仑派的这些弟子里面有几个是真正练武的材料，就算有又有几个是真正用心在这练的。
　　当初他师傅留给他的，就是一个烂摊子，他也曾努力想要收拾好这个摊子，可是最后他还是放弃了。因为他知道凭自己的实力根本不可能。
　　他也不想让昆仑派依附于朝廷而存在，但如今如果他不这样做的话。
　　下一次武林大会的时候，昆仑派一定会被其他的门派所打压，最后就此在江湖上消失。
　　“庄掌门有如此觉悟那就好了，也省得我们动手了。”元柯说道。
　　就是想告诉庄毕，他如此做也是算是间接保护了，这些可能弟子了。
　　不过很显然那些弟子却宁愿不要这些保护，也不想让庄毕，这样选择。
　　直到元柯走后，他们也还在那里怪罪庄毕。
　　庄毕却也是含着泪说道：“你们真的以为我愿意这样做吗？如果我今天不这样选，你觉得我们可能碰有几人能够的下来？”

第213章 问路仙往事
　　庄毕此话一完，那些弟子瞬间就沉默了。虽然他们口口声声说，不怕死不怕死。
　　可是谁又真的能够做到不怕死呢？
　　其实细细想来，庄毕这样做也真的是被逼无奈呀！只不过就算这样，他们还是心里难以接受。
　　毕竟，倘若他们以后不能够脱离朝廷，那些只能一辈子都为朝廷服务，成为别人口中朝廷的“鹰犬”。
　　…………
　　星宿派
　　虽然星宿派已经没了，但是星宿仙子是还一直守着星宿派，他一直相信终有一天，自己还能够重建这星宿派的。
　　“仙子，古墓派吴掌门求见。”一个星宿派的弟子向着星宿仙子禀报道。
　　这几个弟子在星宿派没了之后，他们这几个没有去处之人，也是依旧留在了星宿派。
　　得知吴情来了之后，星宿仙子也是赶忙就出来迎接了。毕竟吴情帮了他和星宿派很多。
　　“仙子，许久未见，仙子愈加漂亮了。”吴情刻意夸赞道。
　　星宿仙子也是不自主的笑了笑，毕竟没有哪个女生，不喜欢被别人夸。
　　随后便引着吴情进了星宿派，向他询问道：“你今儿个怎么突然来了？是有什么事吗？”
　　吴情也是没有拐弯抹角，直接就引入正题问道：“在下今日前来就是想问问仙子，一些关于问路仙前辈的事情的。”
　　一听吴情，提起问路仙，星宿仙子立马就疑惑了，自己这师兄都死了那么久了，为何吴情还要如此问到？
　　吴情自然也是早就知道了，星宿仙子会有这个疑惑。于是立马向她解释道昨天发生在古墓派中的事情。
　　告诉他问路仙并没有死，不仅如此现在还待在古墓派之中。
　　得知问路仙还没有死的消息之后，星宿仙子也很是高兴，心中的那份愧疚，也是终于少了几分？
　　只是星宿仙子，心里也想吴情他们一样，有所疑惑。如果说问路仙没有死，那这段时间他究竟去了哪里呢？
　　“我们也一样怀疑，这个事情，甚至觉得这个问路仙有可能是假的，所以才来找你了解一下信息。”吴情说道。
　　星宿仙子听后点了点头，表示吴情想问什么就问吧！
　　毕竟她也不希望，有人在那里恶意假扮自己的师兄。
　　“问路仙前辈，是什么时候加入逍遥派的，这个你知道吗？”吴情问道。
　　星宿仙子听了之后立马摇了摇头，表示自己加入星宿派之前。
　　问路仙就已经是逍遥派的掌门了，至于他何时加入的逍遥派，自己还真不知道。
　　听了星宿仙子的话之后，吴情也是更加坚定了自己的猜想。
　　肯定是当年摘星会的人，混入了逍遥派之中，夺得这个掌门之位。
　　也就是说逍遥派早就沦落为摘星会的了，现在这个问路仙正好就是摘星会的星主。
　　只是如果是这样的话，吴情我又解释不清一点，那就是问路仙为什么要救自己？又为什么要把北冥神功给他？
　　还有一直听闻摘星会的星主，一直都处在闭关状态，那这两人又是怎么同时存在的呢？
　　其实吴情不知道的事，如果不是因为张书和游行僧在哪里，问路仙是不可能救吴情的。
　　当然还有一个原因，就是武辰星已经碎了，吴情本身已经没有什么意义了。
　　问路仙本想把他骗进摘星会的，可惜的是问路仙万万没有想到，后面这武辰星竟然复原了，不仅如此竟然还再次苏醒。
　　这也使得当时的问路仙后悔万分。
　　“如果我说问路仙就是摘星主，你能接受吗？”吴情顿了顿对着星宿仙子说道。
　　星宿仙子听后则表示吴情是不是在开玩笑？摘星主怎么可能是问路仙，问路仙又怎么可能是摘星主？
　　“是不是我们很快就知道了，但至少我可以向你证明他确实就是真的问路仙。”吴情说道。
　　问路仙确实是问路仙，但他的身份就不一定了，毕竟那个熟悉的气息，不管是吴情还是武辰星，都不可能会认错。
　　而且，游行僧也是去试探过问路仙了，也告知了吴情，通过试探问路仙确实毫无破绽，就是真正的问路仙。
　　因此，如此一来就只有一种可能了，那就是问路仙就是摘星主。
　　但是没有证据，吴情也不能直接拆穿，所以他必须等，等问路仙自己露出马脚的那一刻。
　　但吴情回到古墓派之后，问路仙也是开始小心谨慎起来，毕竟他知道吴情所以去星宿派，那就定然是对自己有所怀疑了。
　　还在自己目的达到之前，自己都不能暴露，所以只能先小心谨慎些等候时机了。
　　“你这样等。要等到什么时候去？我们就不能主动一点出击吗？”小胖爷说道。
　　他可不像吴情那样耐得住性子，巴不得立马就知道问路仙到底是不是摘星主？
　　而小胖爷的话也是提醒了吴情，是啊！这样等究竟要等到什么时候？
　　还不如直接主动出击败，逼迫问路仙露出马脚。
　　“你让鬼隐楼人通知三大门派，一起进攻摘星会。如果说问路仙就是摘星主，那他一定会赶回去的。”吴情说道。
　　小胖爷也是觉得这个计策不感错，赶忙就下去办去了。
　　而此刻摘星会中也是正在将以前四圣帮，摘星神龙会，血刀门和日月神教的那些逃走的弟子重新抓回了摘星会。
　　以此来提升摘星会的实力。
　　再来，三大门派也是已经收到了，鬼影楼送这个消息。
　　并非常愿意是围攻摘星会，毕竟上次摘星会的账，他们都还没有去一一清算呢。
　　三大门派各自召集了一些弟子，便直奔着摘星会而去了。
　　摘星会也是因为这几日一直在忙活抓那些人回来的事情，丝毫没有在意江湖上的动态。
　　直到三大门派已经到了摘星会门口的时候，他们才知道危险已至。
　　“现在该怎么办啊！星主不在，我们三个真的可以抵挡得住三大门派吗？”寒月焦急的向着无象问道。
　　无象则表示，一个张书，一个静宣师太再加一个张天，难道他们三个人还应付不了吗？
　　不过无象来想到的吴情自然也能想到，光凭三大门派当然不足以让摘星主担心摘星会。
　　但是如果再加上一个古墓派和一个鬼影楼呢？
　　其实吴情让古墓派的人前去，主要的一个原因就是，想让问路仙知道这件事情。
　　不仅如此，吴情还要带着问路仙一起去，到时候就看问路仙敢不敢对摘星会的人出手？便是关键了。
　　毕竟问路仙本就与摘星会“有仇”，如果他不是摘星主，那必然不可能会放过摘星会的人。
　　但一旦他心软了，那就证明，他的身份肯定不止逍遥派掌门那么简单。
　　摘星会
　　“现在你确定我们三个还挡得住吗？”寒月对着无象问道。
　　原本还只有三大门派来到这里了的，结果才过了一会儿，鬼隐楼和古墓派的也赶来了。
　　等他们看到古墓派人群中的摘星术之后，赶忙想用眼神交流了一下。
　　可问路仙此刻却这立马避开他们的眼神，表示自己还不能够暴露身份。
　　随即只见张书说了一声“杀～”瞬间三大门派的人，就一起冲了上去。
　　张天再次对上的暗隐，寒月与静宣师太去了另一旁打斗，张天和无象则是被摘星会和三大门派的人围在了中间。
　　“放弃吧！你那太极剑法，永远不可能是我无象的剑法的对手。”无象骄傲的说道。
　　“谁说我一定要用剑，来跟你打了。”张书笑着说道。
　　直接就丢掉了手中的宝剑，赤手空拳对上了无象。
　　如此无象则是更加自信了，原本张书就不是那个对手，现在再丢掉了武器，这手空拳来与自己决斗还怎么可能打得过自己。
　　可是他发现丢掉了，手中长剑的张书，竟然变得更加厉害了。
　　其实上次败给了无象之后，张书的心里就一直很不舒服，天天就在那里钻研怎么破解？无象的无象剑法。
　　到最后张书发现，无象剑法只能针对那些剑招，一旦自己不用剑了。
　　可以说这无象剑法就已经废了一大半了，所以他赤手空拳对上无象之后。
　　仅仅几个细节，便将无象手中的长剑也给打掉了。
　　没了长剑的无象，更加的不是张书的对手了，见到这一幕的问路仙也是紧握着拳头忍了又忍。
　　再看远处静宣师太和寒月，原本寒月还是站些上风的，但是要知道静宣师太也不是什么吃素的角色。
　　灭绝剑法施展之后，寒月也还是再也占不到上风了。
　　唯有暗隐自从获得了损星配都力量之后便变强了许多，一直压制着张天。
　　吴情见了立马示意了一下身旁的凌羽，二人手牵着手，捕雀功施展，瞬间就来到了暗隐的身前。
　　玉女素心剑法施展，将暗隐逼得四处躲闪，眼看找自己这摘星会就要完来。
　　问路仙二话不说，便冲向身旁的小胖爷将他给抓住了，大喊道：“都给我住手，不然的话我就杀了他。”
　　此时的小胖爷，已经被摘星主封住了穴道，无法挣脱。
　　看到自己的孙子，被摘星主抓了之后，老楼主主要是勃然大怒吼道：“问路仙，你要是敢动我孙子一根汗毛，我保证将你挫骨扬灰。”
　　而此刻吴情则是不慌不忙的，向着问路仙走来了，对着问路仙笑道：“你杀吧！杀了他之后，你的摘星会恐怕也不复存在了。”
　　吴情知道问路仙自然不敢杀小胖爷，只敢用小胖爷来威胁他们。放过摘星会的人。
　　毕竟一旦小胖爷死了，那摘星会肯定就自己口中所言不复存在了。
　　“放心上次你放过我们一次，这次，每次当放个摘星会一次。”吴情说道。
　　既然已经确定了，问路仙就是摘星主的身份，这次的目的就达到了。
　　如果说，他非要对摘星会怎么样的话？那到时候真把问路仙逼急了的话，未必他就不会杀小胖爷了。
　　“你说话有用吗？”问路仙说道。
　　有些不相信吴情的话，毕竟就算他是武辰星主，也不可能命令三大门派和鬼隐楼的人，同时撤走。
　　吴情也是知道问路仙不会轻易相信，所以只好直接先让三大门派和鬼隐楼的人撤走后退。
　　三大门派和鬼隐楼为了小胖爷爷的安危考虑，也是只好听了吴情的话赶忙撤走了。
　　看到三大门派和鬼隐楼的人撤走了之后，问路仙方才终于放心了，这才将小胖爷放了。
　　然后回到了摘星会那边，这时有三个人也是立马就冲了上去，问道：“为什么？”
　　这三个人不是别人，正是张书青烟和游行僧。三人这一时半会都无法接受，问路线就是摘星术的事实。
　　两个人是自己的至交好友，还有一个是自己的师父，三人怎么也不敢想象。
　　自己心里头一直以来最为的那个人，竟然要站到自己的对立面——摘星会去，而且还是他们的星主。
　　“没有为什么，今日之后，我们就是敌人，过往的情义就此一笔勾销。”问路仙说道。
　　没有人发现，他在说完这句话的时候，眼角也是泛起了泪花。
　　毕竟这么多年的兄弟感情，这么多年的师徒感情，他又怎么可能，顷刻之间放下呢？
　　可是他不放下又能怎样呢？他终究不可能摆脱，自己是摘星会的星主的这个身份。
　　他也曾奢望过，自己真的是逍遥派的掌门，可以一直留在断魂谷中。
　　可惜奢求终归只是奢求，他不可能不管摘星会的人。
　　而他也想过，如果有一天摘星会可以如同星宿派一样去洗白，那该有多好，但很显然这是不可能的。
　　最近摘星会存在的意义，就跟星宿派不一样了。
　　“好一个一笔勾销，你真的就这么绝情吗？”游行僧吼道。
　　当初是问路仙给了希望，因此问路仙在他心里头的地位，一直很高。
　　而如今他也是一直不愿意接受这个事实。
　　当然他更不想接受的是，那个盗走洗髓经的人，就跟问路仙有关系摘星会的人。
　　“如果你跟我一样。你一定会明白，我现在的决定的。”问路仙说道。

第214章 五岳危机
　　得知了自己的师父就是摘星主之后，一连数天青烟都是闷闷不乐的，不管别人怎么劝解，都没有用。
　　其实别说是青烟了，就算是游行僧，这阵子他也缓不过劲来。
　　毕竟这突如其来的事实，实在是让他难以接受，至于张书也许是因为他年纪较大，很多事情都看开了吧！他也是最快回过神来的人。
　　至于吴情他也是不愿意相信，那个曾经救过自己，被自己尊敬的前辈，竟然会是摘星主。
　　“或许，问路仙前辈自己也未必真想当摘星会的星主吧！”吴情一边说一边感叹道。
　　他不知道这话是自我安慰，还是说真的相信问路仙不是一个十恶不赦的人。
　　他只知道问路仙救了他一次，还放了他一次。
　　“哎！事已至此，已经没有办法了，你们都看开点吧！”小胖爷说道。
　　他也不知道该怎么安慰大家，只好如此说道。
　　…………
　　皇城。
　　昆仑派成功加入朝廷的消息，让程大人异常的高兴，至少证明。他们有机会让朝廷的人参加武林大会。
　　“元柯这次你办的很好，我很喜欢，这本《吸星大法》，你就拿去修炼吧！”程大人说道。
　　接过了《吸星大法》的元柯也是立马就跪下感谢程大人，他的武功本来就还不够，除了傀儡之术就没有了其它特别还的功法。
　　现在有了这《吸星大法》，他也是终于又多了一个手段了，到时候再遇到暗隐。
　　就一定不会再让他逃了，毕竟是暗隐让自己当初被污蔑，他也是一直记着这个仇，等着报仇的机会。
　　“那大人没有什么事的话，元柯就先告退了。”元柯说道。
　　“等等。”元柯刚准备要走，便被程大人给喊住了。
　　元柯听后也是赶忙转过身来，再次面向程大人，向程大人问道：“大人还有何事，要交待的？”
　　“昆仑派现在已经加入了我们朝廷，那接下来就轮到五岳剑派了。”程大人说道。
　　光凭一个昆仑派他们肯定是不够的，所以接下来他们必须对其他的人出手。
　　而除了昆仑派之后，就应该轮到五岳剑派了，五岳剑派之中如今实力最低下的，那就莫过于嵩山派了。
　　毕竟左秋一事之后，嵩山派就彻底沦落了，虽说整合为五岳剑派之后。
　　通过其他四派的维持，嵩山派没有被其他门派所吞并，但是却成为了五岳剑派中实力最差的一派了。
　　但是由于五岳剑派，总体的实力也不过如此，所以说嵩山派现在也面临危机时机。
　　如果说现在朝廷向他们抛出橄榄枝，他们一定会考虑的，而且就算他们不考虑，也根本不可能有反抗的机会。
　　“小的懂了，明日小的便带人前去嵩山派，而后将五岳剑派一个个都给收买了。”元柯说道。
　　程大人听后点了点头，表示就按元柯自己心中想的方案去办就好。
　　事成之后，自己少不了他的好处。
　　“那元柯在此就先谢过程大人了，小的告退。”元柯说道。
　　对着程大人做了一拱礼之后，便离开了。
　　第二日元柯便带着六扇门和一些朝廷里面的暗卫，直奔嵩山派而去了？
　　元柯的到来也是使得嵩山派的众人慌乱不已，以前的五岳剑派的总梦还设在嵩山派，其他门派派的人都在那里。
　　而如今，总盟已经设到华山派去了，仅凭他们嵩山派的这些弟子，根本就不可能挡住元柯他们。
　　所以说，他们也索性直接放弃了抵抗。
　　“大人大驾光临，是我等有失远迎了。”嵩山派的新任掌门左宿说道。
　　现在最重要的就是保住嵩山派所有人的性命，再想办法通知其他四派，以及武林同道前来支援。
　　“嗯，识时务者为俊杰，你们嵩山派做的很好。告诉你们，加入朝廷绝对不会让你们后悔的。
　　以后五岳剑派之主肯定会是你们嵩山派。”元柯说道。
　　他也是没有想到，收买这嵩山派，竟然要比昆仑派还简单。
　　其实也是嵩山派的弟子要比昆仑派的弟子，明白多了，知道如果不这样做，他们的命就都得交待出去了。
　　“那是那是以后还仰仗大人多多提携啊！”左宿说道。
　　虽然他觉得自己说这种话心里很痛，但也还是紧咬着牙说了出来。
　　现在他要做的就是拖时间，拖到自己派出去通知其他四派，还有武林同道的人回来。
　　你那个偷偷溜出去传递消息的人，也是马不停蹄快马加鞭，直奔华山而去。
　　毕竟华山派才是最有实力，将他们嵩山派从元柯的手中救出来的门派。
　　当然单单只有华山派他们也不放心，所以那人一出去，便将消息放了出去，让鬼影楼的人都知道了此事。
　　鬼隐楼传递消息自然比他要快，很快包括吴情他们的其他门派，基本上都知道了嵩山派被元柯他们被逼加入朝廷一事。
　　吴情也是立马带着凌羽他们，直奔嵩山派而去了。
　　这几日吴情也是在想，为什么程大人突然就沉默了？那究竟在谋划什么事情？
　　现在才知道，原来程大人已经将昆仑派收入了朝廷之下，现在又开始对嵩山派动手了。
　　而昆仑派那里他们未能阻止，现在嵩山派这里，必须想办法千万不能再让他成功了。
　　华山派最先收到消息，也是最先赶到嵩山派的。
　　一到嵩山派，莫问道便大吼道：“朝廷狗贼赶快给我滚出来。”
　　一听到莫问道的叫喊，元柯就赶快走了出来。
　　对着莫问道说道：“我说是哪里来的狗，在这里狂吠呢？原来是你呀！”
　　见到莫问道前来，元柯也是终于知道了，为什么左宿要一直拖延时间不让他走了。
　　不过来一个莫问道，又能怎么样？区区一个莫问道，他元柯还根本没有放在眼里。
　　而莫问道，一听元柯说自己是狗，瞬间就忍不住提着剑就冲了上去。
　　但毕竟他要比云柯低一个境界。
　　所以未及百招，莫问道便被元柯打到在地。
　　“哈哈～就你这实力也敢在此嘤嘤乱吠。简直是可笑至极。”元柯说道。
　　此话一出，莫问道就觉得自己的身心受到了巨大的打击，躺在地上，眼泪瞬间从眼角滑落。
　　他堂堂一派掌门，却未能够在元柯的手下坚持百招，这要是传出去，他莫问道以后在江湖这面面子往哪里搁啊？
　　“我说你们华山派不如也加入朝廷吧！毕竟有这么一个废物的掌门，以后肯定是没有多大的可能了。”元柯再次嘲笑道。
　　而那些华山派的弟子看着此刻倒在地上的掌门，也是顿了顿心中生出了要投靠朝廷的思想。
　　不过一听到元柯这样说，莫问道就瞬间站起来。
　　擦去了嘴角的血迹，说道：“我华山派的人就算是死，也不可能投靠朝廷的。”
　　随即再次艰难挥了挥手中的长剑，而元柯见到莫问道这个样子，想都没想就是一掌打的过去。
　　好在吴情来的及时，立马施展出横空挪移和捕雀功，救走了莫问道。
　　不然的话，今天莫问道今天就要死在元柯的手里了。
　　“几日不见，阁下的武功又有精进了。”吴情对着元柯说道。
　　见到吴情之后元柯才有那么一点慌张，但是他也同吴情打过。
　　上次吴情和小胖爷联手，都能杀了他，这次就凭吴情一个人也奈何不了他。
　　而且现在的他已经练成了吸星大法，武功更上了一个层次。
　　吴情可能还不会是他的对手。
　　“既然你看得出，那我就劝你不要多管闲事，否则的话。你的下场绝对不会很好。”元柯说道。
　　“那如果说我非要管呢？”吴情说道。
　　这时凌羽和小胖爷都来到了吴情的身边。
　　上次光凭吴情和小胖爷就已经把他折磨得够呛了，这次再加一个凌羽。
　　元柯也还是有些畏惧的。
　　于是便说道：“怎么堂堂古墓派吴掌门，难不成还非要让别人帮忙不成？”
　　“这你就有所不知了，俗话说得好，能群殴何必单挑？对付你这种人，大家一起上才是最好的。”吴情说道。
　　完全不按元柯心里都想的套路出牌。
　　元柯也是无语，立马招呼着那些六扇门的人和暗卫，先上去会会吴情他们。
　　这个时候其他三派的人也是感到了。
　　衡山派的掌门向着吴情说道：“这些六扇门的人和暗卫，就交给我们了。”
　　吴情听后点了点头，随即便示意声旁的凌羽和小胖爷，随他一起过去斩杀元柯。
　　他们已经放过元柯几次了，这次可是不敢再放过他了。
　　而元柯则是知道今日自己定然不可能是吴情他们的对手，想都没想就立马找机会赶快逃。
　　不过立马就被吴情三人给挡住了。
　　“怎么？想逃跑你觉得你还有机会吗？”吴情说道。
　　随即，率先向着元柯冲了过去，螺旋九影和横空挪移同时施展。
　　直接将元柯逼得无处可逃，只好同他们应战。
　　只见湛影惊邪瞬间出现在了吴情的手中，迟间一剑施展。
　　那一剑正好从元柯袁的耳边划过，将他的头发都削掉了几缕。
　　如果说不是元柯自己躲闪得及时的话，可能吴情的那一剑就是从他脖子间划过去的。
　　那他现在应该就已经丧命于此了。
　　那他躲过了，吴情的迟间一剑之后，凌羽却立马就施展出掷针术，将一根玉蜂针和一根冰魄银针，同时对他掷出。
　　元柯一见瞬间施展出吸星大法，将那玉蜂针和冰魄银针，给吸了过来往小胖爷甩去。
　　小胖爷一见，敢忙闪避口中大骂道：“竟敢这样对你胖爷，看胖爷不打死你。”
　　语毕，小胖爷直接就向着元柯冲了上去，乱阴阳施展，先是将元柯给吸扯，然后扇子一挥。
　　那扇子正好从元柯的咽喉前划过。
　　如果不是元柯抵抗的及时，你可能也像刚才吴情一样，有机会杀了元柯了。
　　随后吴情和凌羽双剑合璧，玉女素心剑法施展，玉女素心剑法，虽说没有迟间一剑那么刚猛霸道。
　　但是用来对付元柯却是正好。
　　“今天就算是死，我也要跟你们同归于尽。”元柯说道。
　　随后吸星大法最高一层施展，想直接将吴情三人全部给吸过来。
　　可小胖爷和吴情同时舒展出北冥神功和乱阴阳，他的吸星大法基本上就费了大半了。
　　但吴情和小胖爷忘了的事，淋雨并不会这两样功夫。
　　一不小心，凌羽就元柯给吸了过去。
　　不过好在小胖爷立马就用那乱阴阳将凌羽给吸了回来，不然的话后果不堪设想。
　　而元柯也是立马趁着这个机会，施展出了他傀儡术中，最高高超那一招——金蝉脱壳。
　　吴情一见这一招立马看了出来了，毕竟上次已经见识过这一招了。
　　只见吴情搂着凌羽，纵身一跃，用暗影惊邪斩断了，元柯的那几根傀儡绳。
　　傀儡绳被砍断了，元柯也是彻底知道了自己今日肯定是难逃死劫了。
　　索性也就放弃了抵抗等待吴情来杀他，可这个时候，知道是谁扔了一个“烟雾弹”，瞬间烟尘四起将吴情他们熏得够呛。
　　当烟尘散去的时候，请他们发现，元柯早已不见了。
　　救走元柯的，是程大人安排跟踪元柯的一个人，程大人一直不敢全面的相信元柯，所以一直都安排着人跟踪他。
　　这次如果不是他，元柯就是真的没有机会了。
　　“你是什么人为什么要救我？”元柯对着眼前的黑衣人问道。
　　“我是什么人？你就不用管了，你只需知道大家都是为程大人办事的就可以了。”你黑衣人说道。
　　随即纵身一跃，空中连踏而去消失在了元柯的眼前。
　　得知自己没有死后，元柯也很是高兴，心中暗暗下定决心，下次一定要想办法，报了今日之仇。
　　“该死的。这次又让他给跑了。”小胖爷气道。
　　吴情心里头也很是不爽，这已经是三次让元柯跑掉了。
　　“放心吧！事不过三，我相信下次你们两个一定不会再让他跑掉的。”凌羽对着二人安慰道。
　　而吴情则是感叹自己的实力还不够，黄泉之眼境界太低。

第215章 双拳怎敌四手
　　皇城，程府
　　程大人得知了元柯差点被杀的消息后，瞬间一怒，手边的桌子直接被他一掌劈成了两半。
　　“好一个吴情，竟然敢对我的人下手，早晚有你小子受的。”程大人咬牙怒道。
　　他现在也不再想怎么把吴情拉到朝廷中来了，因为他知道这是不可能的事。
　　所以与其抛出各种橄榄枝或者诱惑给吴情，还不如找个机会把吴情给杀了一了百了。
　　“哪依照大人的意思，要不要我们来一个借刀杀人。”一个程大人都下属说道，似乎心中已有妙计。
　　“哦，那依照你这么说，是有什么良策吗？说说看。”程大人笑着说道。
　　那人一听便赶忙凑近承德人的耳边。轻声说道：“如今摘星会与吴情的关系，已经彻底决裂，他们定然，也不可能放过吴情。”
　　“所以说，只要我们从中再加挑拨挑拨，那杀吴情的事，还用得着我们自己吗？”
　　听了就下属的话，程大人自然是立马就会意了。
　　这皇城武库中记载的武功不少，恰好就有他古墓派的玉女剑法。
　　所以要想杀一个摘星会的人，然后再嫁祸给吴情也不是很难。
　　毕竟在别的人眼里，除了古墓派的人，就没有人会说玉女剑法了。
　　还只要他们杀的人，武功越高，大家就会觉得，这个古墓派中，除了吴情就没有人可以做到了。
　　“既然这方法是你想出来的，那就全权交由你去办吧！希望你别让我失望。”程大人说道。
　　那人听后赶忙点了点头，行了一礼之后，便告退了。
　　他当然知道，程大人那话是什么意思？无非不就是想告诉他。这件事及时成功，不许失败，一旦失败了。那是后果就只能由他自己来承担。
　　那人退下之后，也是赶忙去找了，习得了古墓派玉女剑法的暗卫。
　　特别是那种武功高强的，然后派他们前去，刺杀摘星会的人，再嫁祸给吴情。
　　到时候，摘星主就一定会去找吴情算账，到那个时候他们就只需要，隔岸观火就好了。
　　事不宜迟，哪接收到任务的暗卫，赶忙就出发了。而摘星会本就人多，谁也没有多加防范。
　　因而对于这经常暗杀的暗卫来说，要杀掉一个人，简直就是轻而易举。
　　杀了人之后，暗卫赶忙将一切都伪装成是古墓派人动手的样子。
　　直到等到摘星会的人，发现尸体和他方才离去。
　　而摘星会的人看到尸体之后，也是没有细观，直接就认为，这一切都是古墓派的人所干的。
　　然后上报给了摘星主。
　　摘星主得知之后瞬间就怒道：“吴情，你这就按耐不住了吗？竟敢暗杀我摘星会的人，那你就休怪我，不在心狠手辣了。”
　　问路仙也是万万没有想到，昨儿个吴情才知道他的真实身份，今天便来暗杀了他一名摘星会的弟子。
　　他不知道吴情这样做，究竟是何居心？但是他作为摘星会的星主，也是万万不能容忍的。
　　随即便召集无象三人，让他们像朝廷程大那样，去“拜访、收买”五岳剑派，依旧从嵩山派开始。
　　将吴情给引出来，到时候他倒是要好好会会吴情，看看他现在究竟有几斤几两。
　　而此刻摘星会要进攻嵩山派的消息，直接传到了程大人和吴情那里。
　　吴情没有办法，只好就此原路返回赶往嵩山派，帮助嵩山派的人抵抗摘星主。
　　而程大人那里也知道，吴情终归是“双拳难敌四手”。
　　他一个人不可能同时应付摘星会和他朝廷，所以程大人也完全可以趁这个机会去偷袭古墓派。
　　…………
　　嵩山派
　　左宿现在心里头也是有些崩溃了，刚送走了朝廷的人，现在又迎来了摘星会的。
　　他这嵩山派掌门，当得也是够悲催的了。
　　朝廷还好，只来了一个元柯，然而这摘星会，直接是摘星主亲临啊！
　　左宿没有办法，只好又对着摘星主陪笑道：“星主大人，光临我这小门派不知是有何事啊？”
　　“怎么？没事我就不能来你这看看吗？”摘星主说道。
　　“能，能，能当然能。”左宿说道。
　　“那不就得了吗？你说你这嵩山派，如今也成了这番模样，要不考虑考虑加入我摘星会如何？”摘星主说道。
　　他刚说完，无象和寒月就已经将手中的刀剑，拔了出来。
　　就是想告诉左宿，他只要敢不同意，立马就会死于这刀剑之下。
　　“我加你个大头鬼，你能没事少出门吗？”这时小胖也突然出现在，嵩山派大堂的屋顶上。对着摘星主吼道。
　　原本知道摘星主就是问路仙之后，小胖爷也是对这个摘星主，有了那么一丝丝好感。
　　但今儿个，他竟然要来对嵩山派下手，瞬间就让小胖爷觉得自己看错人了。
　　“怎么？我的事你也敢管，是想让你那老楼主来替你收尸吗？”摘星主怒道。
　　以为就小胖爷一个人来了，谁知道吴情和其它三派的人都返回来了。
　　“你们摘星会的人无非不就是想要武辰星嘛，那你们有本事就来找我，为什么要在其他门派下手？”吴情对着摘星主怒道。
　　他不理解为什么问路仙要这样做，难不成是想将整个武林都给抓在手里吗？
　　“为什么？那你先告诉我，你为什么要暗杀我摘星会的人？”摘星主对着吴情反问道。
　　吴情则是一脸疑惑，他什么时候暗杀过摘星会的人，就算是杀也是光明正大。
　　因为他杀的那些就不是什么好人，他也没有必要遮遮掩掩。
　　所以他不明白摘星主说这话是什么意思。
　　自己明明没有暗杀过什么摘星会的人，为何却要如此污蔑自己。
　　“好一个血口喷人了，他这几日一直和我们在一起，哪有什么时间去暗杀你摘星会的人。”吴情还没有回答，小胖爷便已经替他回答到了。
　　“我那摘星会的弟子，就死在你们古墓派的玉女剑法之下，你跟我说不是他所为，那也给你们古墓派脱不了干系。”摘星主怒道，自觉得自己有理。
　　“哈哈，你这理由还真是可笑啊！当初你们把凌庭收入摘星会，只怕是那凌庭早就将着玉女剑法外传了吧？
　　所以说，如今知道玉女剑法的人，未必就是我古墓派的人了吧！”
　　吴情此话一出，一瞬之间，摘星主竟然发现自己毫无反驳的理由。
　　的确当初凌庭已经把玉女剑法，还有一些古墓派的武功透露给了他摘星会。
　　但是。他摘星会的人又怎么可能会互相残杀呢？
　　“既然你也无话可说，那我就希望你不要再冤枉我。”吴情说道。
　　表示自己做事，一向是敢做敢当。如果真的是他做的，他也没必要不承认。
　　一时间，就连寒月和无象也觉得，这次是他们无礼了。
　　只好轻声向摘星主问道：“星主，接下来我们该怎么办？”
　　摘星主则表示还能怎么样？就算那件事不是吴情和古墓派的人所为，他们也没有打算要放过吴情。
　　知道了，摘星主的意思之后，无象和寒月也是二话没说，一起冲向了吴情。
　　吴情见了，赶忙后退。并没有直接对上两人。
　　而是说道：“你们这是什么意思？想杀我吗？”
　　“明知故问。”无象回答道。
　　听了吴情的话之后，吴情也知道了，今天这战，是在所难免了。
　　既然如此，那今天要么就是他亡，要么就是无象和寒月死在他的剑下。
　　可就在吴情刚准备动手的时候，一只小鸟飞到了小胖爷的肩上，小胖爷，瞬间从了鸟腿上取下了一个小条子。
　　小条子上写到，朝廷的人已经向着终南山去了，想必是要对古墓派下手。
　　小胖爷也是赶忙将这个消息告诉了吴情，无情得知这个消息之后也是后悔，返回支援嵩山派了。
　　毕竟鬼隐楼的人就要赶到了，到时候老楼就来了应付一个摘星中还不是绰绰有余吗？
　　而有小胖爷和四派的人在，想要拖住摘星主，等到老楼主前来，也是完全可以的。
　　“赶快回去吧，这里有我在。就放心吧！”小胖爷说道。
　　胡青也是赶忙点了点头，示意古墓派的人快撤走，看着吴情那焦急的表情，凌羽和游行僧也是赶忙询问道，究竟发生了什么事。
　　吴情则是是长话短说，赶快讲朝廷要偷袭古墓派都事情告诉了二人。
　　二人知道之后也是心生愤怒，没想到这程大人竟然果真如此，卑鄙无耻。
　　“怎么怕了想走？你觉得你走的了吗？”摘星主说道。
　　而这时游行僧缺站了出来说道：“能不能是你能觉得的吗？有我在你们就休想拦他。”
　　随后游行僧和小胖爷也是挡到了吴情他们的前面，不让无象和寒月过去。
　　这时，摘星主一见却是赶忙就向着吴情冲去了，想要将吴情留下。
　　而这个时候五岳剑派的五个掌门也是赶忙出手，替吴情给挡着了。
　　五人虽然武功不及摘星主，但是凭他五人合击之力，支撑一段时间是完全可以的。
　　而段时间，已经足以让吴情带着古墓派的人撤走了。
　　退出了嵩山派的吴情，带着古墓派的弟子，一路狂奔回终南山。
　　什么到时候去晚了，古墓派已经变程大人，弄成了一片废墟。
　　而江遮在得知程大人要派人前往终南山的时候，赶忙就带你泥中丐帮弟子前去半路堵截了。
　　只见了终南山下，江遮和朝廷的人正好撞了个满面。
　　“想上终南山，先过了，这关再说。”江遮说道。
　　“哟，你就是无情那个小弟吧。正好杀不了无情，先把你给杀了。”元柯说道。
　　他已经连续差点三次被无情杀死了，心中实在是不快。
　　今日碰到江遮挡路，他也是恼怒与欣喜交半，恼怒是因为江遮挡住了他的去路。
　　而欣喜则是因为既然自己杀不了吴情，那就把江遮杀了，让吴情好好悲痛悲痛。
　　随后他没有多想，直接就向着江遮冲了上去。
　　在他看来江遮的实力应该不过如此，不出三百回合，他定可以杀了江遮。
　　我见到元柯冲来了江遮，却是丝毫不慌。
　　慢慢的从他身后掏出那根打狗棒，静待元柯出手。
　　而元科也是没有再用他的傀儡术，而是施展出了吸星大法。
　　可是谁知江遮的打狗棒法，早已经练得登峰造极。他着吸星心大法，还没施展得出。
　　就差点挨了江遮一棒子，不仅如此，江遮出手速度极快，一棒接着一棒。
　　元柯都感觉自己有点反应不过来了，只好放弃吸星大法，师展出他的老本行傀儡之术。
　　可谁知，江遮一招双龙出海，他那两个傀儡霎那间就粉碎在了他的掌力之下。
　　“你什么时候变得这么厉害的。”元柯疑惑对着江遮道。
　　江遮笑了笑，表示自己什么时候变厉害的，难不成还要通知他不成吗？
　　很显然这是不可能的事吧！
　　“你看是你自己滚呢？还是我送你走？”江遮直接对着元柯说道。
　　瞬间就让元柯觉得自己很没面子了。
　　他也知道，如果这次任务失败，自己的下场和结局会是什么。
　　所以那一直被他揣在怀中还没有使用过的损星配，被他拿了出来，这次他不能再输了。
　　没有多想，他直接捏爆了损星配，当初他被赶出了摘星会之后。
　　之所以没有将损星配扔了，就是为了等这么一天，给自己当一个最后的王牌。
　　瞬间那红色损星配中，便有红色气体不断涌向，元柯的体内。
　　随后元柯的气势不断的攀升，江遮也是被这气势冲退了几步。
　　只见元柯再次施展出吸星大法，直接就将江遮吸了过去。
　　江遮想要反抗，都没有反抗的机会和能力。
　　在丐帮弟子见到江遮出事了，赶忙想向前帮助江遮，但是元柯手一挥他们就被掌力震飞了。
　　眼看着江遮就要死在了元柯都手上了，丐帮的弟子们也是焦急无比。
　　身边不断的传来，元柯那得意的笑声。
　　只见元歌掐住江遮的手越来越紧，江遮也是已经开始喘不过气来了。

请假二天
　　最近考试太多，力不从心，特请假二天，往诸位读者大大，体谅。

第216章 不会再给你机会了
　　就在江遮感觉自己就要死去的时候，一道剑光闪过，湛影惊邪直接从元柯那抓江遮的手上划下。
　　鲜血瞬间就从元柯的手臂上流了出来，可是被红色的“黑气”侵蚀了的元柯似乎已经根本不知道了疼痛。
　　依然没有松开江遮，吴情无奈，只好狠心一挥将元柯的手给斩了下来。
　　这是江遮才落到了地上，喘了一口粗气，脸色也才开始慢慢地恢复。
　　而手臂被砍下的元柯瞬间就对吴情充满了恨意，直接就向着吴情冲了上去，而吴情则是紧握着湛影惊邪，今天他是无论如何都不会再放过元柯了。
　　要是再让他逃了，那就是自己学艺不精了。
　　只见元柯靠着他那另一只手施展出吸星大法来，可是吴情直接利用太玄经，接近了元柯。
　　随即一剑挥出，剑气，横扫而去元柯的上衣直接被划开了一到大口子。
　　一道血痕清晰可见，不过元柯却还是依旧向着吴情冲来，吴情二话不说。
　　直接就是一剑刺出，当湛影惊邪穿过元柯身体的那一刻，也就意味着，元柯的生命也是到此为止了。
　　“安息吧！下辈子切莫为恶。”吴情说道，随即又吩咐了几名丐帮弟子，将元柯的尸体好好安葬了。
　　而吴情这话刚说完，便有一个黑衣人冲了出来，一柄短刀自那人的袖间滑出刺向了吴情。
　　吴情一见立马闪避，开口询问道：“阁下是什么人？为何要刺杀于我？”
　　“你杀了不该杀的人，就要为此付出代价。”那人说道。
　　吴情立马就明白了，这人定时来为元柯报仇的，可是他没有想到这人竟然来得如此之快，想来也是早就藏在了暗处。
　　应该是程大人，还不够信任元柯，派来监视元柯的吧！
　　想来元柯到死也没有想到，其实程大人人一直以来都没有完全信任他。
　　“你觉得就凭你，能为他报仇吗？”吴情说道，瞬间一闪就直接消失在了那个黑衣人的眼前。
　　那黑衣人还没有反应过来，只感觉后背一股剧烈的疼痛传来，直接就被吴情一脚踢在地上。
　　“滚！”吴情喊道。
　　见识到了吴情的实力了之后，这个黑衣人也是吓得不轻，颤颤巍巍的忍着伤痛走了。
　　过了好一会，江遮都气色才终于恢复，吴情也是这才放心了，将江遮扶了起来。
　　“大哥，还好你来得及时啊！不然的话，我今天可能就要下去见我师父了。”江遮说道。
　　在那一刻，他似乎已经看到了她死去的师父在向他招手，那黄泉的路已经在他的身前展现。
　　他都已经做好了死的准备了，直到，在他即将紧闭双眼的那一刻，是那一道剑光的出现。
　　让他重新看到了希望，这才没有昏死过去。
　　不然的话可能这一时半会儿的，他还真的醒不过来了。
　　“话说大哥，你不是去了嵩山派吗？怎么回来了。”江段念凌羽吴情段念段念段念凌羽遮谭蝶段念疑惑道。段念段念。
　　如果不是因为听说，吴情去了嵩山派，他也不会带着丐帮的人，前来阻拦元柯。
　　毕竟单凭吴情自己，元柯就已经不是对手了。
　　“我这也是收到了鬼隐楼传来的消息，随后火气火燎的赶回来呀。”吴情说道，他也算是被摘星会给程大人整得头疼了。
　　段念小胖爷小胖爷小胖爷小胖爷凌羽小胖爷段念凌羽简直是一波未平一波又起，这边摘星会还在哪里闹事，另一边程大人又来偷家了。
　　“哎！真不知道这件事情何时是一个头。”江遮感叹到。
　　他真的不理解，为什么？哪些人非要掌控天下，非要武辰星，难道说欲望就真的这么难以压制吗？
　　…………
　　皇城
　　都知道元柯死去消息的程大人再次暴怒，你让新的梨木桌子直接拍了一张拍烂。
　　“好一个吴情，连我他人都敢杀。这小子看来还真的是活腻了。”程大人怒道。
　　原本还打算借刀杀人，让摘星会的人来铲除吴情的，但现在这个情况，程大人是真的忍不了了！
　　如果再这样下去，早晚有一天，他入侵武林的计划，就要被吴情给打破了。
　　事到如今，他也只能出动自己的那些底牌，来陪吴情玩玩了。
　　暗卫四大杀手是他培养多年的，朝廷中除了他以外，武功最高强的四个人。
　　其实当初程大人也想过要培养一下魏公公，但是魏公公的野心实在是太大了，所以程大人才放弃了他。
　　不然的话魏公公也不至于被逼到只能投靠摘星会了。
　　四大暗卫杀手，分别是魑魅魍魉四人，四人的影藏能力，在整个江湖上都是数一数二的，如同鬼魅一般。
　　程大人还就不相信了，派出的魑魅魍魉，杀不掉他吴情一个小小的江湖小子。
　　“去！把魑魅魍魉给我召集过来。”程大人说道。
　　那黑衣人也是瞬间就退了下去，替程大人叫来了魑魅魍魉四大暗卫杀手。
　　魑魅魍魉进了程大人的书房之后，也是瞬间就将所有门窗都紧闭了。
　　毕竟要知道程大人找他们，一般都是有不可告人的秘密之事。
　　所以说随手关门窗，已经成为了他们的习惯。
　　不过这次没有叫他们去密室，就证明也不算是特别秘密的事情了。
　　“大人找我四人前来，所谓何事，还请大人吩咐。”魑说道。
　　“去帮我杀一个人，记住只许成功，不许失败。只要那个人还活着，你们几个就不要回朝廷里面再见我了。”程大人怒道。
　　魑魅魍魉也是能够感觉到程大人的怒气，说明这个人觉得不是那么好惹的。
　　不然的话，程大人也不会生这么大的火，而且也不可能将他们四个人叫出来，只为去杀了这个人。
　　“那不知道大人要杀个人究竟是谁呢？”魅问道。
　　“古墓派吴情。”程大人一字一词的说道就好像，生怕魑魅魍魉听不清一样。
　　听到了吴情这个名字之后，魑魅魍魉也是明白了，为什么程大人会花这么大的火了，毕竟吴情，现在在江湖上的名声，可是不小啊！

第217章 阎王之目
　　古墓派
　　因为那次在嵩山派让元柯逃走的事情，吴情这心里一直都有点不快。
　　哪怕是已经将元柯给杀了，他也还是觉得这是因为自己的黄泉之眼境界还不够。
　　所以说，这几天里吴情一直在拼命修炼这黄泉之眼，总算是要突破到中层境界阎王之目了。
　　阎王之目，看尽黑暗，尽除迷雾。
　　阎王之目最厉害的就是。能让吴情在夜晚还能清晰的看到周围的事物。
　　不仅如此，当吴情的黄泉之眼的境界达到一定境界之后，他的感知能力自然会随是提升。
　　除非那个人可以真正的隐身，不然的话就逃不出吴情的眼睛。
　　“你小子没事躲这干嘛？”吴情对着黑暗中的一颗树说道，而树上却没有任何的动静。
　　一旁的凌羽则觉得吴情是不是练功走火入魔了，开始说起胡话来了。
　　而此时吴情却再次说道：“你还不下来？等会就别怪我，帮你下来了。”
　　这时那树上才跃下一道人影，正是江遮。见到吴情那略微带有些许怒气的眼神。
　　江遮只好尴尬的笑了笑，随后赶忙就溜走了，不敢打扰吴情和凌羽的二人时光。
　　“你这阎王之目当真有那么厉害吗？他都藏在那么黑的地方，你都能看到他？”凌羽有些不太相信的问道。
　　吴情却是只笑不回答，就那样故意让凌羽生气，然后又去哄她，告诉她这阎王之目的神奇之处。
　　凌羽得知了真相之后也是大为震惊，她真没有想到这世间竟然有如此奇怪的练眼之术。
　　能够使一个普通人的眼睛，达到这番境界，算是神法了。
　　另一边魑魅魍魉，也是正往古墓派这里的赶来。
　　就程大人现在的脾气来看，他们越早杀了吴情越好，不然的话托得越久，到时候程大人脾气来了。
　　受罚吃苦就是他们的事了。
　　不仅如此，拖得越久，吴情的武功就可能会越高，毕竟没有人知道吴情究竟波斯一个怎样的鬼才。
　　到时候，一旦吴情的境界到了一定的程度，那就不是他们能够，再轻易杀得了的了。
　　毕竟，这也是程大人第一次让他们四个人一齐出手，此可见无情的实力在成大人的眼里有多强。
　　更何况利用了损星配提升了实力的元柯，都死在了吴情的手上。
　　那就意味着，吴情的境界至少都已经是尊者中期之上了。
　　甚至可以说他的境界已经到达了尊者境巅峰，就像摘星主、程大人、老楼主一样。在寻找一个突破到武神境的契机。
　　“大家现在先好好休息，记住今天晚只许成功，不许失败。”魅说道。
　　…………
　　夜色渐起，魑魅魍魉四人，趁着夜色便直上了终南山。
　　按照地图上的指示，四人直接就向着新古墓派而去了，四人的轻功都极为高超。
　　在古墓派外头看守的那些弟子，都没有发现四人的潜入。
　　四人一进入到古墓派之中，并开始寻找起，吴情的房间来。
　　而此时，刚刚修炼结束的吴情，则是立马示意身边的小胖爷和江遮说有人进来了。
　　“怎么可能？什么人能够这么轻易的进入古墓派。”小胖爷和江遮还有些不相信，转头向吴情问道。
　　吴情则表示他也不知道是什么人，但的的确确就是有那么四个黑衣人，闯进了古墓派中。
　　既然吴情都这么说了，小胖爷和江遮，也不好不相信了。
　　特别是江遮，他已经见识到了吴情，那阎王之目的厉害。
　　“那假山后面，还有那个房子里，屋顶上，还有我们身后各有一人，你们自己挑吧！”吴情说道。
　　他话刚说完，江遮和小胖爷便分别向着了，假山和那房顶上面冲去了。
　　将房间里的，还有他们身后的留给了吴情。
　　看到江遮和小胖爷冲来。魍魉也是是有些意外，究竟他们是怎么发现自己的。
　　随后只听见吴情大喊道：“来人点火把，抓刺客。”
　　瞬间那些听到了吴情声音的古墓派弟子便点起火把，聚集了过来。
　　一时间整个古墓派灯火通明，魑魅魍魉四人直接就暴露了出来。
　　四人心中都是万分疑惑，究竟他们是怎么被发现的，按道理来说这应该是不可能的事。
　　就算吴情是尊者境巅峰的势力，凭借着夜色，以及他们那独特的藏身之法。
　　也应该不可能发现他们才对，只是如今，他们刚刚进来就被吴情发现了。
　　“传闻那皇城之中，有四大杀手——魑魅魍魉，想必就是你们四人了吧？”小胖爷说道。
　　“既然你认得我们，那我劝你最好让开，不然的话你应该知道下场。”魅说道。
　　既然小胖爷知道他们四人，那事情就好办多了，毕竟江湖上对他们的评价，一直都夸张得如同鬼魅一般。
　　他就不相信，小胖爷他们一点都不害怕他们，毕竟凭借他们四人任何一个人实力。
　　都足矣在无形之中取他们之性命。
　　可谁知，那江遮在竟然说道：“什么四大杀手，魑魅魍魉的，小爷我听都没听说过。”
　　语毕，直接向着魍冲了上去，打狗棒法施展，一棒子就向着魍敲了下去。
　　魍一见江遮一棒子敲了过来，也是赶忙闪避，他们四人暗杀技巧很高。
　　但是要说着正大光明的打还真不是吴情他们的对手，毕竟以前他们都是从背后偷袭别人的。
　　今天没有偷袭成功算是他们最大的失误了。
　　“你好大胆子，敢对我们出手，就怎么就不怕我尽你丐帮的人吗？”魍魉说道。
　　江遮一听魍魉竟然敢如此威胁于他，瞬间心里头就不畅快了。追求魍就一直不放。
　　魍没有办法，只好跟江遮直接打了起来，还见到魍都出水了其他三人魑魅魉，也只好立马上前了帮忙了。
　　而这时魉却被小胖爷给堵住了，魉却立马说道：“你这不怕死吗？知道我们的名声还敢拦我。”
　　听了他的话，小胖爷瞬间就笑了，说道：“哈哈～我有说过我怕你们吗？四个小角色罢了。”
　　“你……”魉瞬间就被小胖爷这话气得直打颤。

第218章 四大暗卫负伤
　　被小胖爷气到的魉也是二话不说就对着小胖爷出手了，毕竟他堂堂皇城四大杀手之一的魉。
　　总不可能今儿个在一个后辈面前丢了脸吧！
　　只见他手中那流星锤一甩，那大刺铁球般的流星锤就向着小胖爷袭来了。
　　小胖爷则是顺势往旁边一闪，随后他手中那把折扇一开，一拍。
　　直接就与魉的流星锤撞击到了一起，擦出了不少火花，小胖爷的扇子也还被这流星锤，划出了好几道长长划痕。
　　随即，小胖爷乱阴阳施展，通过扇子将那股内力瞬间一放，将魉的流星锤给打了回去。
　　另一边江遮叶是步步紧逼着魍，魍想要还击，可是却由于实力不够，根本找不到机会。
　　只见他说中的短刀不断的挥舞，来抵挡江遮向他敲来的一棒又棒。
　　可江遮竟突然施展出降龙十八掌，一招双龙出海，直接就逼得他不得不丢掉了手中的短刀。
　　魑魅一见如此状况心知不妙，随即便各自往江遮和小胖爷杀来，想要帮魍魉二人脱身。
　　不过远处的吴情和游行僧自然也是不可能给他二人机会的，见到魑魅向着江遮和小胖爷出手了。
　　吴情和游行僧也是上前出手拦住了魑魅二人。
　　直到此刻，吴情才知道，原来魅竟然是一名女子。只见他自怀中掏出了一柄软剑。
　　迅速向着吴情挥来，吴情倒也不慌，毕竟一柄小小的软剑，在他的湛影惊邪面前。
　　就如同烂泥一样，一削便断。
　　可一开打吴情才发现，这软剑竟然要比他想象中都厉害多了，不经柔软，而且非常坚韧。
　　就算是他的湛影惊邪，也不能削断这小小软剑。
　　“哈哈～小子你也太自信了吧！”魅说道。
　　“我这魅影之剑，可不是你这所谓的神剑可以斩断的，早就听闻你的湛影惊邪有多了不起。可现在看来也不过如此吧！”
　　面对魅的嘲讽，吴情不仅紧握了一下自己手中的湛影惊邪，就算自己今天不为自己正名，也一定要为这湛影惊邪正名了。
　　就在魅还在嘲笑吴情的时候，只见吴情想都没想，迟间一剑直接施展，那湛影惊邪直刺向魅的心脏。
　　待魅反应过来的时候，立马就用自己的，魅影之步给闪开了。
　　不过尽管如此他的剑也还是被吴情的湛影惊邪给弄断了。
　　这下魅的脾气就更暴躁了，这剑可是他自己费心心血方才打造出来。
　　结果呢？竟然就这样被吴情给弄断了，魅这心中之气也是实属难忍。
　　所以索性管不管，直接就向着吴情冲了去，哪怕是没了那软剑，他也觉得自己一定不能输给吴情，不然你就太没有面子了。
　　至于魑，他算是魑魅魍魉众四人中的老大了。武功自然也是最高的。
　　而游行僧，除了易筋经以外就没了多少手段？
　　所以说他对上魑，也自然不是对手，魑手中的那两柄大斧子不断地向着的游行僧抡去。
　　也好在游行僧有易筋经护体，不然的话，那两大板斧抡下去，他不死也可能要残废。
　　而吴情一见游行僧不敌，自然也是赶忙就甩开魅上前去帮忙去了。
　　湛影惊邪一剑刺出，挡在了游行僧的身前，而魑的两柄大斧砍在吴情的湛影惊邪上面。
　　两声清脆的器鸣之声传出，剧烈的内力冲击，直接将游行僧都给逼退了。
　　而这个时候，魅去已经趁机来到了游行僧的身后。
　　不知又从何处掏出来一把短剑，趁找游行僧不注意，点住了他的穴道。
　　小胖爷和江遮想要来提醒游行僧都还没有喊得出口，魅的短剑就已经架到了游行僧的脖子上。
　　“住手，不然的话我就杀了他。”魅说道，
　　这种场景对于吴情他们来说，已经见怪不见怪了。
　　“你确定就他一条命，就想换着三条人命？”吴情说道，此时的魑魍魉已经基本上要败于他和江遮还有小胖爷的手上了。
　　“你这话是什么意思？你想干嘛？”魅对着吴情问道。
　　难道吴情他们就一点也不在乎，游行僧的生死了吗？只要自己这一剑刺下去。
　　游行僧很有可能就会顷刻之间毙命，难不成吴情他们已经如此铁石心肠了？
　　可以连游行僧的生命都不管了。
　　“我呢也没什么意思，不过你最好考虑一下，你要敢伤他，你们四个一个都活不了。”吴情指着魅手中的游行僧说道。
　　随后又掏出来无痕魅影，只要魅干对游行僧出手，吴情可以保障他会比游行僧先死。
　　而魅听了吴情的话之后，也是咬了咬牙，气得不能再气了，他还真的是第一次见到吴情这样的人呢。
　　“青烟，既然四位前辈急着离开，那我们也不好意思挽留，这样你送件礼物给四位前辈吧！”吴情说道。
　　青烟当然知道吴情的话语是什么意思，随即便向着魍魉二人各自打出来一道阴阳生死符。
　　见到这幕之后，魑魅二人瞬间就激动不已，而这个时候，魅也是赶忙就放开了游行僧。
　　随后又向着魍魉冲了去，不过江遮和小胖爷则是瞬间就上前来将他给制服了。
　　青烟便趁机又给了魅一道阴阳生死符。
　　魅之后自然就是魑了，而魑也早已经被吴情给控制住了，所以今儿个他们四人也是没有能成杀成吴情他们不说。
　　反而被吴情他们给摆了一到。
　　“四位回去告诉程大人，下次不要再派这样一些废物来暗杀我了。”吴情说道。
　　听了这话，魑魅魍魉四人心中自然不爽，但却也没有什么办法，毕竟今儿个他们四人确实是栽在了吴情的手里。
　　“能告诉我们你是怎么发现我们的吗？”魅问道，他不知道他们明明隐藏能力那么好，还会被吴情他们被发现。
　　“哼，我的眼睛和感知能力可不是你们普通人可以比拟的。”吴情说道。
　　阎王之目的厉害在他看来应该算是他身上真正的外挂了。
　　毕竟如果不是这阎王之目的话，可能今天他还真的发现我了魑魅魍魉他们。

第219章 交易达成
　　虽说是古代，但不得不感叹消息的传播还真不慢，魑魅魍魉袭击古墓派的事情，很快就传到了摘星会。
　　摘星主在知道了这件事之后也是有点兴奋了，毕竟有人替他去杀吴情，他又何乐不为呢？
　　只是在得知了魑魅魍魉死人动暗杀吴情失败了之后，他就有些失落呵无语了。
　　他不知道究竟是吴情太厉害，还是说这魑魅魍魉就是浪得虚名的，竟然连一个吴情动对付不了。
　　最后竟然还中了青烟的阴阳生死符也是够狼狈的。
　　想来这事要是传到了程大人的耳朵里，怕是程大人会气得饭都吃不下吧！
　　自己费尽心思培养出来的四大杀手，个个都是以前名震江湖的人物。
　　可这第一次一起行动，却被吴情来了一个“满锅端”。
　　现在一脸无奈和惊恐魑魅魍魉四人也是，只敢找一个地方躲起来，看有没有什么办法能够化解掉自己身体里的那道阴阳生死符了。
　　毕竟任务没有完成先不说，还反而被吴情摆了一道，这回去要是被程大人知道了。
　　他们四个只怕是要被程大人给上刑不可。
　　而程大人的那些刑具手法，却也不是一般可以承受得了的。
　　“大哥，你说这可怎么办呀？”魍魉二人眉头紧锁，一脸担忧都的往着做在他们不远处的魑。
　　魑则是摇了摇头，表示自己现在也没了办法，毕竟他自己也不愿相信，吴情有如此厉害的实力。
　　“不知道怎么办，我可以帮你们啊！”就在四人都都一同垂头丧气，左右为难都时候，摘星子出现了。
　　魑魅魍魉四人见了，赶忙就起身来站到了一起，向着摘星主，略有些害怕都说道：“你想干什么？”
　　他们四人现在动受了伤，而且海中了阴阳生死符，自然不可能是摘星主的对手了。
　　所以见到突然出现都摘星主，四人先是疑惑，而后便是有点畏惧了。
　　“我不干嘛，我就是为了来帮你们啊！”摘星主说道。
　　“哼～帮我们？你这花说出来怕是自己都不相信吧！”魅说道，要是其它让说帮他们一把他们可能还真信了。
　　但是摘星主，一个跟他们自己差不多的“角色”，会帮他们？那除非是太阳从西边出来了。
　　“你们不信也和你正常，毕竟帮你们，我也是有条件的。”摘星主说道。
　　自己也不是什么“好人”，更不是什么傻子，自然是不可能轻易就帮助魑魅魍魉他们四人的。
　　不过他的条件其实也很简单，帮他杀了吴情，最后将吴情身上的武辰星交给他。
　　随后摘星主也是将自己的这两个要求提了出来，听了这两个要求后的魑魅魍魉也还微微有些心动了。
　　于是摘星主便又接着说道：“你们要知道，自己现在身中阴阳生死符，如果没有我的话，你们不但完不成程大人的任务，还可能要死。”
　　此话一出，魑魅魍魉四人也是瞬间就果断了，答应了摘星主都要求呵交易，只要摘星主可以帮他们解决了这阴阳生死符的控制和毒性。
　　那他们自然也是要去找吴情报仇雪恨的，所以说杀无情，本来就是他们的事。
　　因此这个条件自然是可以答应的，至于武辰星一事，当初程大人也没有说杀了吴情之后，让他们四人将武辰星取回。
　　所以说，到时候把武辰星给了摘星主那也无妨，只要能让他们摆脱这阴阳生死符的控制，和完成程大人的任务就好了。
　　“好，我们答应你。”魑率先开口说道。
　　“早这样，不就对了嘛！”摘星主一听高兴得不得了。
　　随即便拿出四个损星配交给魑魅魍魉四人，并告诉了他们使用方法。
　　可魑魅魍魉四人接过这损星配却也是迟迟不敢使用，毕竟四人虽然说经常隐于皇城不出，但是对这损星配还是多多少少有些了解的。
　　据他们所知这损星配里头的黑气，可以控制人的心神，使人变得如同走火入魔了一般。
　　要是当真如此的话，他们岂不是就成了摘星主的棋子了吗？
　　“我知道，你们几位在担心什么，放心这损星配里头的黑气最多帮你们化解了那阴阳生死符根本就不可能再控制你们的析神，当然你们要是不信，自然是可以不用，我也不逼你们，只是你们自己最好做好选择。”
　　摘星主说道，说完直接就离开了，就是想给魑魅魍魉四人足够的安全感和信任感。
　　而摘星主走了之后，魑魅魍魉四人也是开始商量起来，到底要不要相信一回摘星主了。
　　其中魅则表示，事到如今他们已无它法只能选择相信摘星主了，不然的话他们就只能等待程大人的处罚了。
　　“星主，你真的相信他们会使用那损星配吗？”寒月有些不太相信的问道，先不说魑魅魍魉四人怀不怀疑他们摘星会是怎么知道，他们四人的藏身之所的。
　　就是凭他们对损星配的初步了解也未必会如此做啊！
　　“那你觉得他们现在除了相信我以外，还能有其他更好的办法吗？”摘星主这么一说，寒月瞬间也是无法反驳了。
　　却是他们四人现在相信摘星主可能还有一线生机，如果说一定要坚守自我的话，可能结局就只能是等死或者等处置了。
　　“也罢，这辈子反正就是赌过来的，也不差这么一次。”魑说道，随即第一个使用了损星配。
　　见到魑都使用了这损星配了，其他魅魍魉三人自然也是没有再多想，纷纷捏爆了手中的损星配开始吸收起黑气来。
　　不一会，四人便感觉自己体内的那阴阳生死符就好像被黑气吞噬了一样，不见了，不过那黑气的力量却不知为何的增加了。
　　“完了中计了。”魅第一个开口说道，原本这黑气是不足以控制他们，但是吸收了阴阳生死符的黑气，就变得厉害了许多，现在摘星主再想通过黑气控制他们那简直就是轻而易举了。
　　远处看到了成功被黑气控制的魑魅魍魉四人的摘星主，也是笑着又向着四人走来了。

第220章 吴情命危（一）
　　“星主，虽说现在多了他们四人，但是吴情要是一直待在那古墓派中不出来的话，我们也还是很难杀了他啊！”无象皱着眉头说道。
　　古墓派里有游行僧、小胖爷、江遮等人在哪，就算有魑魅魍魉相助，他们想要杀吴情也还是很难。
　　毕竟吴情都手段多着呢，如果不是他一个人单独出来，远离古墓派的话，他们几乎可以说是没有机会杀掉吴情的。
　　可是想要吴情一人单独离开古墓派，这又谈何容易呢？
　　“这就要看程大人配不配合我们了。”摘星主说道。
　　将他心中的打算告诉了无象他们，现在魑魅魍魉四人输给来吴情他们的消息，想必程大人也已经知道了。
　　而程大人也肯定在处气头上，想着该怎么样报仇，这个时候只要有人向程大人提出能够对付吴情都方法。
　　摘星主相信，这个方法不管是什么，程大人都有可能去一试。
　　更何况他们给程大人的意见也是十分容易办到的，那个就是告诉程大人他们江遮不在丐帮。
　　只要他趁这个时候把丐帮给控制了，再通过丐帮来威胁江遮和吴情。
　　程大人定然也是坏派人前去，而得知丐帮出事的江遮也会赶忙赶回丐帮，还可能会叫上吴情或者小胖爷。
　　毕竟光凭江遮他自己一个人，他也知道，很难对付得了程大人。
　　而一旦他们几个被拆散了，再对付起吴情来，那就自然而然的要容易许多了。
　　…………
　　很快，计划便依照着摘星主的想法进行着，程大人叶确实很配合，很快就又派遣其它人去进攻丐帮了。
　　至于丐帮遭袭的事情也是很快就传到了江遮的耳中，他没有犹豫，立马就向吴情和小胖爷道明了此事。
　　想看看二人谁去帮他解决这事，小胖爷见到吴情还有古墓派药守护，自然而然也就自告奋勇的药随江遮前去了。
　　不过小胖爷这人有时候办事粗心，吴情叶还是不够放心，因而又让游行僧随同他们一起会丐帮了。
　　并嘱咐游行僧一定要多盯着小胖爷和江遮一点，凡事不可贸然冲动，一切以大局为重。
　　现在还不是他们跟个程大人完全翻脸都时候，他们还没有那个实力。
　　“唉！大哥你就放心吧！我也老大不小了，事情孰轻孰重都心里头也明白。”江遮叹道，觉得吴情的担忧就算多余的。
　　经历了那么多的事情，他的心境早就不是当初那个江遮，对事对人的自然不会再草率而行。
　　待到江遮等人离开了古墓派之后，摘星主也是亲自带着无象、寒月、暗隐和魑魅魍魉四人前来了。
　　现在古墓派里头就只有吴情是宗师以上的实力了，摘星主救不相信了，这次他们还杀不了吴情。
　　那除非是吴情真的是天道庇佑，又有贵人相助。
　　“非要如此吗？师父。”看着眼前的摘星主，青烟紧握着拳头问出了这句话。
　　摘星主立马没有回答她，因为如今的他，再也不是问路仙，以前的因果恩怨，已经与他无关来。
　　只不过他虽然嘴上不说，但是心里头却还是把青烟当成自己的徒弟，毕竟青烟是他自己亲手扶养长大的。
　　所以沉默了半响，摘星主还是开口了，说道：“你真的要与师父为敌吗？我可以不杀你，但也请你不要拦我。”
　　摘星主此话一出，青烟立马就明白了摘星主舍不得杀自己，因而直接就跑到了吴情的身前。
　　挡住了吴情，就是想告诉摘星主，今日如果他想要杀吴情那就得从他的尸体上踏过去。
　　摘星主见了也是咬了咬牙说道：“你不要逼我。”
　　谁知他这么一说，青烟反而更加“嚣张”，直接张开了双臂，就好像等着摘星主来杀一样。
　　就想看看摘星主到底能不能下的去这个手。
　　“星主，我知道你下不去这个手，就让我替你吧！”寒月说道。
　　摘星主没有说话，只是闭上眼睛，转过身去了。
　　寒月一见自然是明白了摘星主的意思，随即便示意无象随自己一起先把寒月给杀了。
　　只见二人一人持剑，一人提刀，径直往寒月冲来，见到这幕青烟也并没有害怕。
　　而是口中呼喊着：“师父，师父～你真的就这么忍心看着我被他们杀吗？”
　　青烟的呼喊并没有得到回应，众人见到的只是摘星主的手越握越紧，但是却不曾回头来。
　　吴情见着那两人冲来也是赶忙就将无痕魅影给掏出来，待到那两人冲到青烟的身前，吴情也是瞬间就将青烟给推开。
　　无痕魅影立马释放，吓得无象和寒月二人赶忙闪躲，可毕竟事出偶然。
　　两人还是中了吴情的无痕魅影，那无痕魅影虽说只是划过他们的手臂，不过无痕魅影的毒却也是通过那个他们的手臂开始扩散。
　　“星主救命。”无象喊道，听到这叫喊之声，摘星主方才转过头来。
　　无象和寒月自己也是赶忙就封住了，手臂上的穴道。
　　正准备运功逼出毒时，摘星主赶忙喊道：“休要运功，这样的话只会让你们的毒扩散的更加快。”
　　听了摘星主这句话，寒月和无象也是赶忙就挺住运功。随后摘星主则是立马就取出了二瓶药。
　　一瓶药让无象和寒月自己服下，另一瓶药则是撒在他们的伤口之上。
　　处理好二人的毒之后，摘星主立马就控制，暗隐和魑魅魍魉四人一起向着吴情杀去。
　　这时青烟一见再次冲到了吴情的前面，挡住了吴情，摘星主没有办法，把心一横，控制着暗影，就对于青烟杀去。
　　吴情则是再次推开了青烟，湛影惊邪出现一剑划出，将暗隐逼退，可这个时候摘星主却又出现在了凌羽的身边。
　　想要控制凌羽赖要挟吴情，好在凌羽轻功较好闪避了开来。不然的话就让摘星主得逞。
　　“师姐，玉女素心剑法。”吴情说道，立马就冲到了凌羽的身边，二人立马就施展出玉女素心剑法对抗起摘星主来。
　　但是另一边青烟还明显不是暗隐的对手。

第221章 吴情命危（二）
　　看着青烟那不敌的样子，再看着魑魅魍魉那四人正向着自己冲来，剧烈的危机感袭来，不仅让吴情心生了一丝惶恐。
　　古墓派的的弟子们见状也是赶忙上前帮忙，只不过他们哪里能是魑魅魍魉四人的对手，
　　上前而去也只不过是拖延一点时间罢了，但看着他们一个个被魑魅魍魉打伤，吴情这心里头也是特别不好受。
　　“摘星主，你虽于我有救命之恩，但是今日你若胆敢再伤我古墓派一人，我吴情哪怕是追到天涯海角，也不会放过你。”吴情怒道。
　　而摘星主表现出来的却是丝毫不屑，因为在他看来，今天吴情就不可能活下来。
　　只见他直接空手接住吴情和凌羽的剑，凌羽的剑更是直接被他硬夺了去，
　　不过让吴情惊讶的是，就连湛影惊邪也未能够，伤到摘星主分毫，也不知道他究竟是修炼了何等诡异的功法，竟然可以刀枪不入。
　　就如同那金刚不坏神功一样，
　　凌羽没了剑吴情只好将湛影惊邪给了凌羽，让她自保，自己取出了那把从凌庭手中夺回来的千钧太渊。
　　当初从凌庭哪里夺回来时，千钧太渊已经被黑气侵染，经过了武辰星这么久的净化之后方才恢复了原样。
　　“放弃吧！这样我还能让你死得痛快一些。”摘星主说道，此时终于没有古墓派的弟子再能够帮吴情和凌羽拖住魑魅魍魉了。
　　随后魑魅魍魉同摘星主一起，五人直接包围了吴情和凌羽。
　　“哼~放弃？我吴情的字典里头就没有这放弃二字。”吴情说道，直接猛然跃起，半空之中，吴情手持千钧太渊一剑向着摘星主劈去。
　　凌羽也是赶忙配合吴情，一剑横扫，想来如此应该也是能逼退那摘星主的。可是摘星主竟然就站在原地。
　　静等着吴情和凌羽的剑向他袭来，他双手一挥一舞，只见一个肉眼略微有些难以发现的的真气护罩，就那样出现在了他的周围。
　　吴情和凌羽的那一剑，皆被这屏障给打断，对摘星主并未造成仍和伤害。
　　另一边，青烟已经被暗隐重伤，兴许是摘星主还念及旧情，控制着暗隐只是重伤了青烟，并没有杀了青烟。
　　而青烟此刻也是倒在地上，无力而绝望的看着远处的摘星主，最好在哪伤口的剧烈疼痛之中晕阙了过去。
　　随后暗隐便也加入了摘星主他们，吴情和凌羽又多了一个对手，吴情也是终于难以再顾忌凌羽了。
　　“只要你自己自刎于此，这里的所有人我保证，我一个也不会动，还会帮你古墓派再造当年辉煌如何？”摘星主向着吴情询问道。
　　吴情听后冷笑了几声，摘星主和程大人不是都希望他死吗？
　　可是他就是不死，他就是要让他们知道他吴情就是打不死的小强，就是他们俩这辈子的克星。
　　“想让我死，做梦。”吴情说道，那无常令和判官引都被他握在了手上，今日哪怕是同归于尽，他也不会让摘星主得逞的。
　　至于凌羽也好像是明白了吴情的意思是的，眼神原本还残留的那一丝畏惧瞬间没了，直接就向着暗隐冲了上去。
　　“武辰星，你说如果今日我要是死了，你会不会怪我啊？”吴情问道。
　　武辰星则是说道，哪有那么容易死，武辰星星主可是得天道眷顾的，吴情尽管放手一搏，不管结局如何，自己都陪着吴情一起。
　　毕竟人在玉在，人亡玉亡。
　　“摘星主来吧！今天我吴情算是豁出去了。”吴情说道，随后太玄经施展，加上先天真气护体，也变得同摘星主一样刀枪不入了。
　　没有多想吴情直接向着摘星主奔去，手中的判官引和无常令也是同时以一种新的唐门暗器手法——苍天无悔，给释放了出去。
　　见到这两样暗器的摘星主依旧没有丝毫的害怕，在他眼中，无论是什么暗器神兵，都不可能破开他的防御。
　　其实也不止是他这么想，吴情也没期望这无常令和判官引可以破开摘星主的防御。
　　因为这无常令和判官引针对的本身就不是摘星主，而是他身边的魑魅二人。
　　摘星主也是正好一心在与吴情交战，没能分心去控制魑魅魍魉，所以魑魅二人正好就中了吴情的判官引和无常令。
　　也好在这判官引和无常令，上面的毒已经被吴情给去掉了，因为上次吴情想要研究这两样暗器。
　　所以魑魅在中了判官引和无常令之后，并没有当场死去，而是犹豫判官引和无常令带给他们的剧烈疼痛，终于恢复了神智。
　　摘星主一见也是气不过，一咬牙，猛的打出了最强一掌，这时的吴情本想出手抵挡。
　　但是这掌的威力实在是太多了，哪怕是有太玄经和先天真气，他也还是被震伤了。
　　一丝丝鲜血从他的嘴角流了出来。
　　凌羽见了也是瞬间就哭了出来，眼泪自眼角滑落，眼中泪花不断闪烁。
　　心海之中的杀气也是渐渐开始翻腾，那袖间的玉蜂针和冰魄银针被凌羽一齐掷出，
　　此时的暗隐也是没有自我意识的，所以丝毫不知道该怎么闪避，那玉蜂针也恰好全中在了暗隐的身上。
　　见着机会来了凌羽赶忙又施展出了银索金铃索法，将暗隐给困住，随后湛影惊邪正对着暗隐的心口刺去。
　　一旁的摘星主见到这幕倒也不慌乱，继续不断地向吴情发动猛攻，吴情也是第一次感受到了自己和摘星主的差距。
　　本来他的内力之法就已经暗含了生生不息之道，但是摘星主的内力却也是根本就用不完一样。
　　当然这还不足以让吴情惊讶，真正让他惊讶的是，在他看来，摘星主的内力就好像越用越多似的。
　　“幽冥煞”只听得摘星主大喊了一声，随即他的手便化掌为爪，且有黑气在爪间萦绕。
　　吴情一见心知不妙，刹那之间，便让武辰星借一步力量给他，武辰星也是没有丝毫犹豫立马就借来一部分力量给吴情。
　　瞬间增添的力量也使得吴情的身体负压增大，不过为了战胜摘星主他也只能这么做了。

第222章 你又欠我一次
　　面对着摘星主的“幽冥煞”无情同样也施展出了自己的最强一招——太玄劫。
　　两股巨大的力量相撞在一起，周围瞬间风沙四起，吴情和摘星主都被那风沙给包裹住了，凌羽和青烟，拼命的睁大眼睛也看不清楚风沙之中的状况。
　　只见得这风沙还在增大，风沙之中还有一股股强大的内力散发出来，直接将准备冲上去魍魉都给弹开了。
　　一旁已经恢复的神志的魑魅，看着魍魉二人被弹开，重重地摔在了地上，心中也是心疼不已，泪水终于还是从眼角滑落了下来。
　　特别是魑，毕竟当初是他第一个答应了摘星主的，如果他早就知道会是这样一个结果的话，他想，就算是那时死了，也好过如今这般得好。
　　风沙内，吴情对着摘星主一剑斩下，结合了螺旋九影的太玄劫，同样使得吴情幻化出了九道虚影。
　　但此刻这些虚影就好像活了一般，每一个都有足以匹敌吴情本体的力量。
　　也就说此刻的摘星主面对的就是十个吴情的一剑太玄劫。
　　不仅如此他还连一丝逃跑的机会都没有，眼看着吴情那一剑就要劈到他面前。
　　摘星主竟然像吴情一样幻化出了其他九个虚影，以幽冥煞接住了吴情的太玄劫。
　　起初这太玄劫和幽冥煞似乎都要打成平手了，但是吴情的力量毕竟是向武辰星借的，他自己还不能真正完全的把握好这股力量。
　　而摘星主的实力，却是他自己这么多年苦修而来，所以自然还是要比吴情强上许多。
　　但不过，无奈之下，摘星主也还是动用了损星配的力量。
　　只见那一丝丝黑气瞬间在摘星主的双手上化作紫色，与摘星主的真气参杂，最后直接一同冲向了吴情。
　　刹那间，吴情手中的千钧太渊直接被这，巨大的力量给硬生生震断了。
　　连这千钧太渊都可以震断，可想而知这吸收了黑气的摘星主究竟有多厉害。
　　随后风沙终于散去，那一刹那凌羽和青烟，清晰的看到，半空之中吴情直接狠狠坠下。
　　“吴情，吴情，你这个傻子，你有病吧！”凌羽向着吴情狂奔了去，跪在了吴情的身前，此时的她似乎已经不到该怎样哭了。
　　焦急的将吴情抱在怀中，吴情伤口和嘴角的鲜血直接就沾在了她那雪白的霓裳之上。
　　远处受伤的青烟，眼珠子里似乎是冲了水一样，一丝凉风拂过，她哭得更欢了。
　　夕阳的最后一丝红已经被云朵掩盖，夜色涌了出来，死寂一般的古墓派中传出的只有哭声。
　　此刻，同样被吴情打伤了摘星主，终于在此从地上站了起来，笑着得意地说道：“你输了，所以你必死。”
　　随即便顺手捡起了那把被自己震断的千钧太渊，然后缓缓地向着吴情走来……
　　看着这着了魔似的摘星主，凌羽也不知道自己哪里的勇气，竟然拿起身边那把湛影惊邪就向着摘星主冲了上去。
　　“回来~”吴情用尽最后一丝力气，嘶喊着。
　　可是眼前的凌羽根本不会听了他的，只是淡淡的说了句，“我欠你的太多了，要死不也应该是我先吗。”
　　“摘星主，你要是敢杀她的话，我一定会血洗你们摘星会的。”吴情喊道，喊完直接就是一口鲜血喷了出来，随后人昏昏沉沉的就晕阙了过去了。
　　他不知道凌羽和摘星主究竟怎么样了，他也不知道自己究竟还活不活得下来。
　　只是那晕阙前的那一秒，他似乎看到了，另一个一袭白衣的女子从天而降，向着摘星主一掌拍去。
　　“是你，果然最碍事的还是你们这些鬼影楼的人。”摘星主对着那个突然出现的白衣女子说道。
　　那个女子不是别人正是天霜，这么久了，她终于恢复了，也终于向天痕和老楼主他们认了错。
　　也终于明白了人世间的情爱是硬求不来，自己喜欢吴情永远是自己的事与吴情无关。
　　这一次他本只想亲口来向吴情道歉的，告诉他可能以后她就要成为鬼影楼的下一任楼主，以后可能很难再见，以前的事情还希望吴情能够原谅他的年少无知。
　　但她没想到的是，刚到古墓派他便看到这一幕，吴情倒在地上奄奄一息，绝望的凌羽正向着摘星主杀去。
　　“怎么很意外吗？其实你就是摘星主也让我很意外。”天霜说道，身上的气息大涨，尊者境巅峰的境界直接展露了出来。
　　“你什么时候达到了尊者境巅峰的？”摘星主很意外，他不知道当初还是一个初人宗师境的天霜。
　　究竟是怎么在这么短的时间里提升这么多境界的。
　　“你的问题太多了，阴阳乱。”天霜淡淡的说道，言语之中除了杀气，再没有其它任何的情感掺杂。
　　起初摘星主控制他去刺杀他父亲的事情，就已经让他对摘星主恨之入骨了。
　　也正是这股恨意警醒着他一直拼死修炼，才能在如此短的时间里，不依靠武辰星这样的“神仙辅助”提升这么高的境界。
　　如今他又亲眼见到摘星主，差点就杀了她这辈子最爱的男人，心中的那股怒气更是遏制不住了。
　　而已经同吴情战斗了那么久，还被吴情。打伤了都摘星主，自然已不是天霜的对手。
　　所以见到天霜施展出乱阴阳中最高境界的阴阳乱时，他已经刚忙闪退。
　　口中喊道：“你再来杀我的话，你的小情郎哥哥，就要去见阎王了。”
　　听到摘星主说吴伤这么严重，天霜的杀气似乎在哪一瞬间被“冰雪”给掩盖了一样。
　　直接转身奔向了吴情，掏出来他们鬼影楼的疗伤丹药喂吴情服下。
　　随后又立马为吴情运功疗伤，而远处摘星主已经带着寒月和无象离开了。
　　其实天霜不知道的是，就在吴情晕阙过去的那一刻，武辰星已经利用它剩余的能量在帮他恢复了。
　　就算他去杀了摘星主，再来替吴情疗伤，吴情也不会死，只不过会晚醒一点罢了。
　　“我把他让给你，希望你不要让他为了你变成这样。”天霜说道。

第223章 打狗也要看主人
　　约莫过了三日的样子吴情方才艰难的醒来，知道自己还没有死，吴情的第一反应就是向四周打探，找寻着凌羽。
　　可是她看到的只有那静坐在远处窗前，等候着他醒来的天霜。
　　“你不要找了，她让我告诉你，他一个人回古墓了，她不想连累你，你也不必去找她，时机到了她自然会回来。”天霜看出了吴情眼中那焦急的神情，赶忙转告了凌羽的话。
　　一听到凌羽走了吴情，立马就不自在了，哪怕是身体还是很无力，他也还是紧咬着牙，从床上爬了起来。
　　天霜一见，赶忙上前去扶住吴情，谁知吴情竟然直接瞪着她，质问道：“是不是你向她说了什么？”
　　这声突如其来的质问，让天霜瞬间觉得可笑至极，原来在吴情的心里，自己已经没有了那一丝半点的好人模样啊。
　　天霜冷冷地笑了笑，不知道该如何回答吴情，只能点了吴情的穴道又将他扶回了床上。
　　吴情现在本就虚弱，所以也不可能挣开穴道，就算他挣开得了，他也不是天霜的对手。
　　“我只是说了句让她不要连累你，你要怎么看我我管不着，至于以前的事我这次来就是想跟你说一声抱歉，
　　当然你愿不愿意原谅我，那是你的事，毕竟我感觉你的原谅已经是一种奢侈了。”
　　“还有我天霜这辈子可能也就喜欢你吴情这么一个男的了，不过以后我也不会来打扰你，因为我爱你和你没关系，最后我想说，你又欠我一次。”
　　天霜说完之后头也没回的就走了，他不希望吴情看到她落泪的样子，她甚至还在想如果当初第一次救到吴情的人是她而不是凌羽，会不会现在陪在吴情身边的就是自己。
　　望着天霜离去，吴情的耳边也是一直回荡着那句——你又欠我一次。
　　原本以为自己与天霜再无瓜葛的他，最终还是有一次被她给救了。
　　或许唯有将天霜每次救他，当作成这是一个鬼影楼的人保护武辰星主的天职，他才有些心安吧！
　　…………
　　洛阳城，丐帮
　　程大人还一直出于观摩状态并未出手，他的那几个手下，和江遮、小胖爷相斗甚欢，
　　实力差距不大之下的打斗，就好像是戏台上的演员的虚假动作了。
　　要知道原本程大人就并没有打算真的对丐帮怎么样，只是觉得将江遮和小胖爷或者是吴情引过来就好了。
　　他现在也是非常庆幸引过来的不是吴情，这样的话杀掉吴情的仇恨就会被江遮他们记在摘星主的头上，倒时候他就有办法和理由将江遮和小胖爷为己所用了。
　　“大人，魑魅魍魉被摘星主控制帮他杀吴情，现在已经重伤。”这时程大人身边的一个探子也是终于将魑魅魍魉四人的消息给带了回来。
　　得知了自己的手下被摘星主当成了棋子，还受了重伤的程大人，瞬间救恼怒不已，恨不得立马就去掀了他摘星会。
　　“撤！”程大人说道
　　“我倒是要去会会这摘星主，看看他到底懂不懂规矩了。”
　　说完率先离开了丐帮，紧接着他带来的那些人也很快就撤走了，江遮和小胖爷也没有立马去追。
　　毕竟现在留给他们兄弟俩的只有满脑子的疑惑与不解，他不知道究竟程大人这闹得是拿出。
　　“你说会不会他们只是为了将我们引开，在借机去对付吴情呢？”小胖爷的脑子这次算是终于又灵光了一次，一下就猜中了事情的大概。
　　江遮听后也是略显焦急的点了点头，他不知道他们走后吴情还能不能应付得了。
　　不过很快鬼影楼的消息就到达了小胖爷的手上，让他们吃惊而悔恨的是，鬼影楼的消息证实了小胖爷的猜测。
　　不经如此吴情还被摘星主重伤，如果不是天霜碰巧赶到，只怕是如今吴情已经魂归极乐了。
　　“那你还是赶快会去看看吧！这丐帮我自己，加上游行僧前辈应该是暂时没有什么问题了。”江遮说道。
　　心中也是很担心吴情，如果不是身为丐帮帮主，实在难以脱身，他都想赶忙去看看吴情究竟怎样了。
　　毕竟吴情也是他的大哥啊！
　　“嗯～”小胖爷点了点头，收拾了一下之后就立马启程了。
　　另一边，程大人马不停蹄的就往着摘星会奔去，不断地拍打着马背，只希望这千里骏马还能跑得再快点。
　　这样他就可以趁着现在摘星主的伤势刚刚恢复，好好的来一回“乘人之危”。
　　也算是给魑魅魍魉他们四个报仇了。
　　至于魑魅魍魉四人现在也是重伤难愈，四人一同躲在一破庙之中，慢慢调息。
　　身上也说没了碎银再去购买那些疗伤之药了。
　　程大人虽然口中那样说，说他们四人没能完成任务就不要回来了，但毕竟是他自己费尽心血培养的，所以说多少还是有些担心。
　　去摘星会找摘星主算账的过程中，也不忘派人前去找寻魑魅魍魉四人。
　　也好在朝廷里的这些人办事也算好，也算迅速，不然的话，可能魑魅魍魉四人都要重伤而死的时候，都可能找不到了。
　　“快，快给，四位大人服药。”
　　找到了魑魅魍魉的朝廷暗卫，赶快就手忙脚乱的喂四人服下了丹药，又运功为他们调理。
　　四人也算是看到了希望，终于是托着那疲惫的身躯睡去了。
　　那些个暗卫看着眼前倒下去的魑魅魍魉，也是忍不住叹息了起来，人这辈子一旦为人之仆了，那么就注定没用什么好结局。
　　哪怕是像魑魅魍魉这样的，曾经武林中名声赫赫的，四大杀手也是如此。
　　至于像他们这样的暗卫，也是只能时刻做好与世长辞的准备，因为你永远不知道什么时候，你就要上前去替死替伤。
　　“倘若有来来生，我等宁愿隐世躬耕。”这是魑魅魍魉四人昏睡过去之时，一齐含泪说出来的。
　　摘星会，
　　那张雕龙画虎的大石门，直接被程大人一掌击碎，听到动静之后也是有不少摘星会的人赶了出来。
　　看到那来人是程大人之后，不少知道他的摘星会弟子都偷偷退后了基本，心生恐惧。
　　而那些不止深浅，直接冲上去想要取程大人性命的人，无疑不是直接被程大人当场一掌拍死。
　　听到动静越闹越大，摘星主也是终于坐不住了，亲自走了出来，当看到那破碎的大门，和庭院里弟子的尸体之后。
　　摘星主，瞬间暴怒对着程大人怒吼道：“我与你本是井水不犯河水，你如此行径所为何意？”
　　“哈哈~好一个所为何意。”程大人狂笑道。
　　“利用我四大杀手，控制其心神，让他帮你做事杀人，结果四人都被重伤，而你却丢弃不管，问路仙不要以为你成了摘星主了就了不起了，打狗也是要看主人的。”
　　说完，程大人也没有管太多，直接就向着摘星主冲了上去，可是摘星主却是立马躲在了一群摘星会的弟子之后，
　　他当然知道现在的自己不可能是程大人的对手，所以趁着那些个弟子阻拦程大人的时间。
　　他赶忙就往着摘星会里头，那个神奇的山洞中跑去，
　　可看着摘星主逃走程大人也不着急，就好像只要是在这个摘星会之中，摘星主就不可能逃出他的手掌心。
　　将那群摘星会的弟子轰飞之后，摘星主直接就往那山洞之中走去了。
　　而那些摘星会的弟子知道山洞之中的情况，自然是不敢进去再帮助摘星主了，更何况他们也相信在那个山洞之中，程大人就不可能是摘星主的对手。
　　山洞中的摘星主也是没有想到，程大人真敢追进来，毕竟几人不止这山洞的恐怖，除了上次的吴情和小胖爷以外。
　　就还没有外人进入过这山洞出来了的，不管你武功有多强最后也要丧命于此。
　　“敢追到这里来，看来你是活腻了啊！”摘星主说道。
　　继续往山洞里头跑去，像将程大人再引进一点，毕竟要是待会让程大人跑掉了可就不好了。
　　但程大人却也是没有丝毫畏惧的，非常坦然的向山洞里头走去了，摘星主甚至觉得，程大人不是第一次来这山洞了。
　　“怎么，还要再往里吗？应该是没地了吧！这魔焰池已经算是这山洞的尽头了。”程大人说道。
　　原本他能如此安然的走到这魔焰池就已经很让摘星主吃惊了，没想到他还说出了这“魔焰池”的名字就更让摘星主诧异了。
　　“你是怎么得知这魔焰池的名字的？”摘星主不解道。
　　程大人却是笑着摇了摇头，果然哪怕是堂堂的摘星主也不记得，当初的摘星会有他程混这么一号人物了。
　　然而此刻他也不想再向摘星主解释什么了，杀了他之后，这摘星会就是自己的了，不经如此，到时候朝廷的力量也会得到壮大。
　　下一步只要他再吞并了鬼影楼，那么他程混一统天下就指日可待了。
　　届时无论是这武林至尊还是皇上的位置，都会是他的，谁也抢不走，至于吴情一个小小的武辰星主罢了，他也完全没有必要放在眼里了。
　　“你的问题太多了，留着去问阎王吧！”程大人说道。
　　随后直接就向摘星主冲了过去，见到向自己冲来的程大人，摘星主只觉得可笑，
　　他虽然伤势刚刚痊愈，但是在这里，他完全拥有杀掉程大人的力量。
　　因为在这里他的幽冥煞可以发挥出最强大的力量——魔焰幽冥煞。
　　只见得摘星主催动着全身的内力，随后那魔焰池里头的岩浆就好像受到了牵引一样。
　　不断的有丝丝缕缕的岩浆，向着摘星主滋来，兴许是涌来的话摘星主会扛不住那热度吧！
　　随着摘主的身躯一动，一副岩浆铠甲竟然神奇般的出现在了他的身上，随即他一步踏出，魔焰幽冥煞施展。
　　直接就向着程大人冲去了，而正向着摘星主冲来的程大人，却就在摘星主到达他身前的那一刻，
　　那魔焰池的岩浆和外头千年寒冰的冰霜都一齐向着程大人涌来了。
　　没错同摘星主的滋来说，这就是涌，而且就是那眨眼之间，程大人身上竟然出现了岩浆和千年冰霜一同融合的，红蓝色铠甲。
　　“你这么会我摘星会的武功的？你究竟是谁？”摘星主疑惑道。
　　从程大人到摘星会开始，他心中的疑惑就没有停过，而是再不断地增加。
　　“哼~我说了您这些问题还是留着去问阎王吧！”程大人说道。
　　瞬间二人便两掌相交，巨大的热量掀起，内力碰撞之间，这个三洞已经“摇摇欲坠”。
　　不知何时就会被两个人的真气给震塌了。
　　只知道这山体正在不断地颤抖着，不断有沙石坠落。
　　“再见了。”程大人说道，再次猛然发力，一道剧烈的真气冲击直接将摘星主冲进了那魔焰池中。
　　随后那魔焰池的上方也是开始塌陷，程大人瞬间就冲了出去，刹那之间那山洞便塌陷成了一片平地来了。
　　至于摘星主，程大人心想他就算没有被自己打死，也应该被这些石块埋在了魔焰池之下活不了了吧！
　　看到山洞塌了而出来的只有程大人一个的摘星会众人也是恐慌不已，摘星主死了，他们不敢想象程大人会如何对待他们。
　　但是肯定没有什么好结局。
　　“你们的摘星主已经死了，所以我想你们应该明白识时务者为俊杰为俊杰的道理吧！”程大人说道。
　　随后那些摘星会的人，包括无象和寒月都赶忙跪倒在了程大人的身前，说愿意追随与他。
　　程大人则表示他也不要求他们加入朝廷，但是以后这摘星会的主就是他程混了。
　　“我等拜见程星主。”摘星会的众人喊道
　　此时此刻大家心里头都清楚，没有什么比活着更重要了。
　　凭借摘星主的实力，就算将他们众人赶尽杀绝也是可以做到的，所以如果他们还要反抗的话无疑不是在为自己找事，或者说是在断送自己的性命。
　　“起来吧！这门找人休休，那片废墟就不要再去动他了。”程大人指了指门和那已经变成了废墟的山洞说道。

第224章 朝廷大变
　　安排好摘星会的一切之后，程大人便立马往皇城赶回去了，现在的他终于可以实行他计划的第一步，拿下皇帝的位子。
　　如今摘星会和皇城的势力全都掌握在了他的手里，就算鬼影楼想横插一脚，想必也不太可能了。
　　毕竟他们也还是要为自己鬼影楼的人考虑才是，现在出面阻止他的话，他们鬼影楼讨不到任何好处。
　　但是他不知道的是，在他离开了摘星会之后，那片废墟之下，魔焰池里瞬间一声爆炸之声响起，被岩浆铠甲包裹着的摘星主，再次出现在了众人的眼前。
　　只见得摘星住，原本那雪白的发丝，竟然变得黑红无比，那苍老的脸颊也年轻了许多，身上的气势骤然大增。
　　一道真气自他体内蹦出，那岩浆铠甲瞬间破碎，一个“全新的”摘星主就那样自半空临尘。
　　降落到了摘星会众人的身前，像一尊刚刚复活的魔神一样。
　　“星~星主”所有的摘星会的人，都跪下来恐惧到极致的喊道。
　　“幽冥无我心，乾坤魔道行。江湖千万载，唯我问路尊。”
　　摘星主说道，声音原本并不大，但通过真气和内力的作用，这声音就像装上了扩音器一样。
　　那空洞而霸气的回音在摘星会众人的耳边回荡，让众人的心神都在颤抖。
　　他们这刚以为摘星主死了，重新人立程大人为主，结果程大人一走，问路仙就复活了。
　　不仅是复活了，而且还完成了他自创的诡异功法的最后一步——涅槃。
　　整个人就好像返老还童一样，身上的气息就算不是刻意的释放出来都让人感到一丝丝畏惧了。
　　“我复活的事情我希望，你们不要跟任何提起，记住你们的星主现在叫程混，说什么就是什么，待时机一道我自然会再出现的。”摘星主说道。
　　随后竟然直接就从众人的眼前消失了，没错就是消失了，连一道残影都没有留下。
　　看着这幕众人也是不住震惊，不为什么，只因为他们有生之年竟然真的能够看到这半步武神境的高手。
　　虽然他们都明白摘星主是通过，歪门邪道才达到这个境界的，但不管怎么说，现在这片土地上，应该是没有人会是他的对手了。
　　只是他为什么不直接再次接管回这摘星会，再去杀了程大人，就有点让人难以明白了，难不成摘星主还要其他什么盘算吗？
　　可是他们都没来得及询问，摘星主就消失不见了，当然就算摘星主在这里，他们也未必就敢问，毕竟摘星主的性子大家都知道，他不说的事，那就最好不要问，否则受罪的只会是自己。
　　…………
　　待到程大人回到皇城，那些暗卫也已经带着魑魅魍魉回来了，程大人也是没有时间再去管他们，而是立马召集兵马，结合六扇门和东厂已经暗卫的力量包围了皇宫。
　　皇上也是万万没想到会有这么一天，原本以为程大人是自己唯一可以信任的大臣，结果现实告诉他，他赌错了。
　　其实最想要他这皇位的人就是程大人了。
　　没有办法为了自己以及皇族所有的安危，皇上只好答应了让位，程大人也是顺利坐上了那梦寐以求的龙椅，随即他便昭告天下，宣布了自己为新皇帝的事。
　　这朝廷的大变瞬间也是引得武林风云滚滚，不少人都知道了程大人是一个什么样的角色，现在他又结合了摘星会的力量，届时还有谁能与之匹敌。
　　所以不少武林门派直接选择投靠了程大人。
　　一时间，出来六大门派——武当，少林，峨眉，明教，华山，丐帮。以及古墓派和崆峒派以外，基本上武林中所以的势力都归在了程大人的帐下。
　　不过人就是这样，虽然心中欲望庞大，但当某一个打斗欲望得到满足之后，就容易得意忘形，完全不再关心外界事宜。
　　“皇上，那摘星会的事情该怎么办？”
　　“皇上，那吴情还杀吗？那鬼影楼我们不管了吗？”
　　每天都有人不断地提醒询问着当上了皇帝的程混，但最后运气不好的换来只有一句“来人，将此人拉出去斩了。”
　　此刻的程混已经完全忘了如果不是自己的属下，光靠他自己，他根本不可能有今天。
　　他也忘了这个世界上还有一个叫吴情的，还有一个势力叫鬼影楼都有可能让他现在所获得的一切，在顷刻之间变成梦幻泡影。
　　“我们真的还要留在这皇城之中吗？”魅说道
　　现在的程混，他们也不知道，会不会有某一天他不高兴了将他们也杀了。
　　“可是走的话，我们又能走到哪里去呢？”魑说道，谁不想逃离这里，可是他们真的逃脱得了吗？
　　“去我摘星会啊！如何？”就在四人都皱着眉头，不知何去何从的时候，一道黑影瞬间就出现在了他们的房间之中。
　　见着这道黑影四人立马警戒了起来，直到这黑影转身，四人才吓得直接腿一软倒在了地上。
　　“你~是你~你是……问路仙，不应该说你是~摘星主？你不是已经死了吗？为何？”魑魅二人颤颤巍巍，吞吞吐吐的说道。
　　魍魉二人已经被吓得不敢开口了，明明摘星主已经死了，可现在眼前这人为什么那么像摘星主，不仅如此竟然还有那恐怖的气息在他的身上散发，人也年轻了许多。
　　“谁说我死了？程混那个傻子？他几十年前就输给了，你们难不成觉得几十年后他还能赢我吗？哈哈~”摘星主笑道，就好像丝毫不怕被人发现他在魑魅魍魉这里一样。
　　“这……这到底是怎么回事？”魑疑惑的问道。
　　虽然他也怕，但是好奇战胜了恐惧，他现在更想知道，究竟发生了什么为什么摘星主没死。
　　为什么他还变年轻了，为什么他武功还进步了这么多。
　　“说了话长啊！怎么说呢？你们可以理解为我是故意让程混杀死我的，要知道置之死地而后生啊！”摘星主笑了笑回答了魑的问题。
　　他还清晰的记得，那日程大人冲出山洞之后，他就立马捏爆了自己一直藏在怀中的，红蓝相间的损星配给捏爆了。
　　倘若是换了平常他使用这损心配，那么定然是会因为承受不住这股力量，最后走火入魔或爆体而亡。
　　但当他跟程大人一战，耗尽了所有内力，遍体鳞伤之时。这损星配起初的能量只会用来修复他的身体和恢复伤势。
　　然后那是你的能量才会变成他的内力，最后那丝丝残余的黑气，也无法再控制他的心神。
　　再加上山洞的坍塌，那魔焰池和千年寒冰中蕴含的力量四散，便有极大一部分被他吸收利用了
　　也就使他能够运用那天山不老功，达到了返老还童的作用。
　　“让我们跟你回摘星会是不可能的，那你还不如直接了当给我们一个痛快。”魑说道。
　　上次就是因为他们听信了摘星主的话，最后差点就把命都交代在了古墓派了。
　　这次与其再被他利用还不如直接，让他了结了自己得好。
　　这样也算是给他他们一个痛快了。
　　可是摘星主既然来了，又怎么可能会让他们那么轻易的死去。
　　“你们是不是忘了，虽然体内的黑气是没有了，但是阴阳生死符还依旧在呢？”摘星主说道。
　　说实在的如果不是摘星主现在说，他们还真就忘了此事了，毕竟这么久了，这阴阳生死符还一直没有发作。
　　但摘星主话一说完，他们体内的阴阳生死符就好像被谁操纵了一样，瞬间发作。
　　身体内一寒一热两股力量不断地搅动着，那筋脉就如同要碎裂了一般，剧痛无比。
　　“你是怎么可以控制这阴阳生死符的？还有这阴阳生死符，不是被黑气给吞噬了吗？”魅不解的问道，面部表情已经极为狰狞，毕竟这种锥心的疼痛。
　　可不是一般人可以忍受得了的。
　　“哼~你们几个混了这么多年江湖，没想到竟然还是如此单纯啊！哈哈~”摘星主再次笑出了口。
　　黑气的确是将他们体内的阴阳生死符给吞噬了，但当黑气散去的那一刻，他们的阴阳生死符自然就再次出现了。
　　毕竟自己可没有答应帮他们四人，化解掉体内的阴阳生死符。
　　以为他早就笑道了会有那么一天，可能魑魅魍魉四人体内的黑气会散尽，所以将阴阳生死符留下来，也是能够为以后他需要魑魅魍魉的时候，能够有控制他们的手段。
　　至于这青烟下的阴阳生死符他为什么能够操纵，那不是很明显吗？青烟作为他的徒弟，他自己弟子下的阴阳生死符他怎可能会控制不了。
　　“也是，不单纯我们也不可能相信你这个小人。”魑说道。
　　如果不是因为阴阳生死符实在疼的他难以动弹，不然他真想站起来跟摘星主拼命。
　　“怎么样考虑的如何了？”摘星主说道，反正他也不急，他现在有的是时间陪着他们四个人耗。
　　谁知四人竟然爬到了一起互相握住对方的手，做好了被疼死的决定。
　　摘星主也是没想到此刻四人的性子竟然这么烈。
　　便说道：“放心我不会让你们死得。”随后便又控制着四人体内的阴阳生死符不再发作了。
　　“你们好好考虑一下吧！我的实力你们也知道了，要杀了你们那个得意忘形的程大人很容易，所以你们最好不要告诉他我还活着，否则的话，我就只能杀了他了。“
　　摘星主说完之后便走了，只留下魑魅魍魉四人在房间里，静静思考。
　　这突然出现，又突然消失的摘星主使得四人恐慌不已，在摘星主放过他们的那一瞬间他们确实又想过将他还活着的事情告诉程大人。
　　但是现在他们怕了，这摘星主实在是太神出鬼没了。
　　有可能他们到时候话还没有说出口就已经被他发现了。
　　因此将摘星主还活着的消息告诉程大人的思想瞬间就在他们心中被吞没了。
　　…………
　　同时
　　古墓派里头
　　得知了问路仙死了青烟，最终还是忍不住哭了出来，虽然上一次问路仙那样对吴情，那样对自己，虽然他是摘星主。
　　但是这么多年的师徒情分在哪，还是让他忍不住哭了出来。
　　“你真的觉得他死了吗？”吴情说道，问路仙是什么人？或者说摘星主是什么人。
　　他就算是伤势刚刚痊愈也不可能轻易死在一个程大人的手中。
　　尽管程大人的实力也很强，但是吴情还是不相信摘星主死了，毕竟他假死又不是第一次了。
　　“掉入了魔焰池中还能活，这次我就真的要反驳你了。”小胖爷说道。
　　吴情听了小胖爷的话之后，并没有立马离去，毕竟凌羽的离去，让吴情最近的心情本就不好，所以他也懒得去反驳小胖爷。
　　再加上连程大人都相信摘星主死了，又能怪小胖爷什么呢？
　　“哎！小心为上吧！所以你觉得再正常不过的事情，往往就越不正常。”吴情说道。
　　说完直接就转头走了出去，他现在就想着怎么达到传说中的那个武神之境。
　　或者有什么办法能让他同时战胜摘星主和程大人两人。
　　他不希望下一次危险在来临的时候，他连凌羽和这古墓派的人都保护不了。
　　不过吴情走后小胖爷却又说道：“为这样一个师父哭，真的值吗，虽然你们当初的感情确实深，可是上次……”
　　小胖爷想继续说点什么，可是看到谭蝶那眼神他也是只好闭嘴了。
　　之前谭蝶一直在皇城之中，小胖爷不然她再回古墓派，可是最后还是没能拦住，毕竟谭蝶的心就没有离开过这古墓派。
　　加上小胖爷又不能一直在皇城之中陪着她更是如此。
　　“行了，妹妹，或许吴情说的真没错，你师父并没有死，毕竟他的能力就是你也不清楚的啊！”谭蝶说道。
　　将一个手帕递给了青烟，随后便拉着小胖爷走开了，毕竟小胖爷那张嘴有时候还真的让人难受。
　　“你说这天下经此一变，我们鬼影楼往后怕是也是要有大难了。”小胖爷感叹道。

第225章 武道何为
　　在古墓派中思索了几天吴情始终还是没有丝毫的武道之心产生，此刻他也不知道究竟什么样的武道才是武学一途的最高境界。
　　而要想达到武神境，那么就必须找到一个适合自己的“大道”。
　　有人的武学大道是守护天下，也有的人是为了夺得天下，可吴情始终觉得无论是前者还是后者都不是他心中最初想追求的本真。
　　说白了其实，从尊者境巅峰到武神境更多的是一个寻找本心，修心的一个过程。
　　“我想以你的心境，或许你可以去两个地方，参悟参悟。”武辰星向吴情的脑海传音道。
　　吴情听后疑惑的询问道:“那两个地方？”
　　“武当，道家的清静无为；少林，佛家的不问红尘。”
　　“武当吧！”吴情回答道，他想了想这佛家的不问红尘还真的不太适合自己，至于佛家的普渡众生，他更是觉得自己还没有那个能奈。
　　也许道家的那种清静无为，那种遵循自然本真，才是他最想见到的模样吧！
　　一人一剑，一雕一佳人，一生一世，一景一终生。
　　做好了决定之后，吴情也是将古墓派的事情，全权交托到了谭蝶的身上，自己便离去了。
　　要说这武当他也本是早就要去的只不过这一直以来，都因为各种各样的原因最后都不了了之了。
　　这次终于有机会去了，不过凌羽不在身边吴情也是感到挺惋惜的。
　　但凌羽自己要走他也没有办法，毕竟谁都不想连累自己喜欢的人。所以说他也还是理解了凌羽的想法，只希望凌羽能够早日达到尊者境巅峰并回到他的身边来。
　　毕竟这种一日不见如隔三秋的感觉真的很难受。
　　武当
　　秋风徐徐拂来，红色的枫叶与红色的屋瓦交相辉映，确实是世间绝色之景。
　　走在上武当山的路上，吴情感到是一种前所未有的舒爽，感觉的整个身心都放松了。
　　还记得曾有前人诗曰：万壑千厓晓雾消，琳宫弘敞映仙桃。路通绝顶青冥阔，凤哕朝阳紫殿高。
　　由此可见这武当山的景色可不是世间一般“凡景”可比的。
　　吴情刚到武当派山门头，便被武当弟子的弟子给认了出来了，那弟子也是十分热情赶忙就上前去迎接吴情。
　　也没有去禀报张书，就领着吴情进了武当。
　　而张书在得知吴情来之后也是赶忙就笑着迎接了，不知道为什么每次见到张书，吴情总觉得，张书就是自己家楼下那个天天打太极拳的那个老爷爷。
　　但是他也不好多问，毕竟长得相像的人实在是他多了，再来他也不愿意相信，那个老爷爷穿越过来一下子就能够成为了武当的掌门了吧！
　　“你小子怎么有时间来我这看看了？”张书问道，按道理上次摘星主来古墓派杀吴情的事情刚刚过去。
　　吴情现在应该好好整顿古墓派才是啊！
　　“上次摘星主一事，让晚辈觉得自己的武功还是有极大的不足，所以想要窥探那武神之境，特来武当这武道圣地，感悟一番。”吴情回答道。
　　张书笑了笑，这要真的是一处武道圣地那他也不会到现在都未能探到武神境的门径了。
　　其实这世间的武道圣地都是因人而异的，你的心悟到了，哪里都是武道圣地。
　　而武当之所以被人称为武道圣地，只不过是它确实让更多的人在此处了悟道了罢了。
　　“哈哈，你啊真没必要如此，年纪轻轻的还是要多舒心一点，压力大了不好。”张书说道。
　　想吴情这样的二十一岁就达到了尊者境巅峰的应该说是，前无古人后无来者了。
　　说实话，如果不是有那么多人觊觎他身上的武辰星，不是有复兴古墓派的重任，不是有保护身边人的责任，他真的没必要把自己逼得这么累。
　　“前辈说的是，那我可就要在前辈这多叨扰几日了。”吴情客气的回道。
　　“行，只有你那些古墓派的弟子不催着你回去，我这里你想待多久我都没意见，正好给他们那些诶人做做榜样。”张书说道。
　　比起吴情来说，武当派有些弟子简直就是来“修仙”的。
　　整的就不不知道在忙活一些什么，也不好好修炼，好在有武当三绝这样的后辈。
　　不然武当可能也要掉出六大门派之列了。
　　“殷缘，你过来带他去客房，吩咐厨房今晚伙食搞好点，好好招待一下吴掌门。”张书随即便罢殷缘叫了过来叮嘱道。
　　殷缘也是匆忙点头，领着去了武当派的客房了，选了两间最好的让吴情挑。
　　吴情则是表示无所谓，他这人有个地方睡就行了，所以随意便选了其中一间住了进去。
　　安顿好吴情之后，殷缘也是赶忙就走了，她还得去吩咐厨房那边呢。
　　要是没有安排好，到时候被张书知道了，她又得挨骂了。
　　别看张书待外人那么和蔼亲切，对他们可是严厉得极，动不动就把你怼到不敢吱声。
　　殷缘走后，吴情便自行打理了一下。
　　随后四下逛了逛，看看能不有机会来一个什么顿悟什么的。
　　不过很显然是不可能了，一直到晚饭时间，他也没有悟出个一二来。
　　倒是发现这武当山的落日极美，想要带凌羽来看看。
　　“怎么样我们武当派？”殷缘对着吴情问道。
　　吴情此时已经不知道怎么回答殷缘了，只是竖起大拇指，不住点头。
　　…………
　　古墓里
　　凌羽疯狂的舞动着手中的湛影惊邪，这把剑上次吴情交给她之后，他便一直随身携带着了。
　　不过很显然湛影惊邪到了她手里，就要无用了许多，根本发挥不出在吴情手中的那般作用。
　　“为什么？为什么我就这么没用。”凌羽一个人坐在那花海潭旁边说道。
　　眼泪夹杂着汗水，滴落到了那花潭之中，此时的花海已经没有了一朵盛开着的花。
　　那枯萎的花茎让着花海显得更加荒凉，人也自然更容易感伤了。
　　“像你这样蛮练是不行的。”凌羽哭着突然身后竟然传来了谭蝶的声音。
　　起初她还以为是因为她太想念谭蝶了，所产生的幻觉，但是等他回过头去看到谭蝶之时，她却是激动无比。
　　凌庭的真实身份泄露以及死去意味着除了吴情以外，她的亲人真的不多了。
　　而谭蝶就是其中之一，因而谭蝶不在的这些日子里，凌羽也是非常想念的。
　　“你怎么来了，现在古墓派都已经搬到新地址哪里去了。”凌羽赶忙就跑过去一把就抱住了谭蝶并问道。
　　“古墓派换新地方一事我早就知道了，这不刚刚回来，听说你一个人跑来了此处便来看看嘛。”谭蝶说道。
　　“你见到吴情了？”凌羽追问道。
　　她离开新古墓派回到古墓的时候吴情还没有醒来，这几天她还一直在担心着，所以练功也不能真正的沉下心来。
　　“你这人啊！还以为你会关心关心我呢？”谭蝶没有立马回答凌羽关于吴情的状况，而是将头扭了过去表示很生气。
　　“啊呀！那就说你有没有见到他吗？他到底怎么样了。”凌羽拉着谭蝶的话说道，心中焦急万分。
　　看着凌羽这一脸担忧的模样，谭蝶也只好将吴情的情况说给凌羽听了。告诉他吴情没事，而且早就醒来了，让他放心。
　　不过这刚说完凌羽立马又不高兴了，觉得吴情既然醒来了为什么不来找她，难不成是因为天霜那家伙跟吴情说了什么。
　　还是说自己让他不来他就真的不来了。
　　“我的个姑奶奶啊！你还真是难伺候，人家以为没有保护好你心里愧疚，现在已经去武当问道去了。”谭蝶无奈的说道。
　　简直有点不知道怎么说凌羽了，感觉自己要是这样，那小胖爷还不得说她作了。
　　“好吧！那就原谅他了，不过他问道是什么情况？”凌羽又问道。
　　“还能是什么，无法不是因为达到武神之境需要一个道心吗。”谭蝶又解释道，如此凌羽方才会意的点了点头。
　　这时才开始对身边的谭蝶开始嘘寒问暖起来，只不过谭蝶也是再次将头扭了过去，表示刚刚凌羽的行为让他很生气。
　　凌羽则是微笑着抱着谭蝶的手臂说道：“谭蝶妹妹，你莫要生气了吗，我错了。”
　　连着说了许久谭蝶实在听不下去了，方才选择原谅了他。
　　“早这样不就行了吗?”谁知自己刚原谅凌羽，凌羽便又开口说道。
　　气的他直接转身就走，结果凌羽又说道：“开个玩笑了。”
　　她才再次无奈的转身回来。
　　之后两人所交谈也是变得正常许多，又这段时间未见各自的经历，也有关于怎样提升武功等等。
　　说道怎样提升武功的时候两个人都是皱眉的，因为二人都想为小胖爷和吴情分忧。
　　但是要提升武功在到达了宗师境后谈何容易，每一步都是何等的艰难。
　　吴情、小胖爷他们两人能够在这个年纪就达到尊者境，已经算是逆天的操作了。
　　至于吴情更是达到了尊者境巅峰。

第226章 无为一剑
　　皇城
　　摘星主再次来到了魑魅魍魉四人的房间中，四人见到摘星主也是没有那么害怕了。
　　毕竟心中早就知道摘星会会再来，也做好了准备。
　　这几天里几人原本是不打算将摘星主还活着的事情告诉程混的，但是这次摘星主确实也是又失踪了好几天。
　　最终魑还是忍不住去跟程混说了，可这不说还好说了，却是杖打八十。
　　那日之事，魑也是记得清晰无比。
　　四人经过了几天的商讨与等待，可还是没有见到摘星主前来，于是魑便一人鼓起勇气前去禀报程混，摘星主还没有死一事了。
　　“皇上，臣有要事相告。”魑站在程混的书房外头说道，
　　程混听到后也是立马就有气无力的说道：“进来吧！”
　　随后才抬起头向前瞟了一眼，确定来人是魑之后，便又立马低下头去了。
　　“有什么事赶紧说吧！”程混说道，很明显不想看到魑，甚至对最近这些个进言的大臣都是极其不耐烦的。
　　要是谁不小心说错了轻则杖刑，重则杀头。
　　弄得许多大臣都不敢在进言了，以往的那个为国为民的程大人也是就此不见了，换来则是一个昏庸无道的暴君。
　　如若不是大家都害怕程混的实力，自知少有人能敌于他，不然也是早就起义反抗了。
　　“回皇上，臣见到摘星主了，他没有死，而且实力还变强了。”魑说道。
　　可这话刚说完，程混就是一怒直接将手中的茶杯砸向了魑，摘星主是他亲手杀死的怎么可能还活着。
　　魑这样无非不就是自己瞎想，然后来吓唬他罢了，随后程混直接喊道：“胡言乱语，来人给我拖下去，杖打八十。”
　　“不是，皇上我说的都是真的啊！”魑皱着眉头说道。
　　可惜程混丝毫没有在意，直接就挥了挥手，示意侍卫赶紧打，打完赶紧让魑滚，没事少来打搅他。
　　也是此刻魑魅魍魉四人对程混彻底寒心，也是彻底放弃了。
　　“怎么样，你们几个想好了没？”摘星主开口向四人问道，谁知四人竟然一齐点头答应。
　　这倒是让摘星主惊讶不已，但是仔细猜猜，也并不是很意外了。
　　“看来你们还是把我还活着的消息，给说了出去啊！只不过那程混应该没有信你们的吧！哈哈~”摘星主笑着说出了自己的猜测。
　　四人依旧是没有口头回答只是默默的点了点头。
　　如此摘星主也不好接什么话了，只是吩咐他们让他们去做一件事，那就是盗取程混身上的那块损星配。
　　那块损星配是除了他当初捏爆的那一枚意外，最厉害的了，也是一对子母损星配。
　　他当初捏爆的就是母损星配，只要他能够再将程混手里的子损星配给毁了，那么他问路仙就当真是天下无敌了。
　　…………
　　武当
　　来到武当已经有些时日了，这段时间里头吴情并没有狂练武功，也不是他不想。
　　而是武辰星和张书告诉他，这样狂练下去是没有任何效果的，他现在已经达到了尊者境巅峰。
　　倘若再想提升实力的话，那么只有一个办法，那就是明白武道之理，通晓人本身的各种奥秘，发掘自我。
　　所以这些天里，吴情除了和张叔一起讨论一些武学理论之外，就是陪他下围棋，和研究那本《道德经》了。
　　这《道德经》对于吴情来说也不算陌生，毕竟以前他也学习过，不过那终究只是表面皮毛罢了。
　　不管他再怎么研读，终究还是未能体会这其中深刻的内涵所在。
　　“要不前辈，你还是安排些人跟我比划比划吧！再这样下去，我都要经受不住了。”吴情说道。
　　可听了吴情的话的张书，却是一脸苦笑，安排些人跟他比试比试？
　　这话也就吴情还真说的出来，要说这整个武当里头，除了他自己——这个掌门以外，还有谁能够跟吴情比试得了了？
　　就算是武当三绝，现在也在宗师境的实力，殷缘也就宗师境巅峰。
　　要想跟吴情打，哪怕是吴情压低内力，只用几成，那也是小孩子过家家，没啥乐趣了。
　　毕竟这宗师到尊者本就是一道难以跨越的鸿沟。
　　“哎！你要真想比划比划，那就有我这个老头子亲自来陪陪你吧！”张书无奈的说道。
　　他也不知道该如何拒绝吴情，所以只好答应他了。或许在跟吴情比划的过程中，自己也能有所收获。
　　他也是困在这尊者境巅峰，许多年了，一直找不到那个突破的契机。
　　兴许就是缺少像吴情这样的人，陪她比划比划吧！
　　“前辈能够亲自指导晚辈，晚辈自然是高兴不已啊！”吴情一听张书要亲自和自己比试，立马就说道。
　　并对着张书行了一个江湖上的拜谢之礼。
　　随后二人便来到了武当山的后山头，这里清静无人打扰，二人也是可以好好的比划比划了。
　　凉凉的秋风，吹得红色的枫叶不断地飞舞，飘落在吴情和张书的两旁。
　　两人就那样站着风中，衣袂随风而动，双方谁都没有率先出手的意思。
　　“你是晚辈，你先出手吧！”张书说道，觉得不管怎么样吴情也是晚辈，这要是自己先动手的话，那就有点他不符合规矩了。
　　而既然张书都这么说了，吴情也是没有推拖，脚尖轻点直接跃向了那半空之中。
　　千钧太渊瞬间出现在了他的手上，随风一挥直向张书刺去。
　　张书一见那龙泉宝剑一剑指出，这龙泉宝剑与千钧太渊的剑尖直接相撞到了一起。
　　自剑尖之处，双方内力与剑气一散，直接将身边的枫叶都搅碎了。
　　二人就这样相互僵持了许多，随后才示意对方相互撤力的。
　　撤力之后，吴情身形一转，直接一剑劈下，刚猛的剑气直接向张书袭去。
　　张书也不再硬接，而是直接闪避，然后才是施展出梯云纵迅速接近吴情。
　　吴情当然不可能让张书那么轻易就接近自己，捕雀功施展，立马就往后退了数十步。
　　让张书原本想挥向他的那一剑给落了空。

第227章 无为一剑（二）
　　张书见那一剑未能挥中吴情，立马就是一步踏出，直接向着吴情踏空而去，手中之剑正对吴情。
　　可当他还没有反应过来，为什么吴情不在闪躲，就这样让他刺下去的时候。
　　他已然发现此时眼前的吴情，竟然已经只是一道残影了，不仅如此，当他回过头取得时候。
　　身后已经出现了九个吴情，很显然吴情已经施展出了螺旋九影，但是张书也知道，吴情一旦认真了就肯定不会那么简单。
　　随即只见他直接将手中的龙泉宝剑向半空一抛，然后以气御剑，那剑居然在一瞬之间就幻化出数十把。
　　张书手掌往前一推，你数十把剑直接就向着九个吴情飞去了。
　　而就在这时真吴情，赫然出现在了张书的身后，一掌打出。
　　本以为自己就要赢了的吴情，就在他那一掌即将打到张书的后辈时。
　　张书竟然猛然转身了，而且也是直接一掌打出，刹那间两掌相交，两人都被对方震退了好几步。
　　“后生可畏啊！看来还是我嘀咕你了。”张书说道，吴情虽然武功高强，但是在张书看开吴情的实战经验，应该还是比不过自己的。
　　不过现在看来，吴情很显然比他想象的还要厉害优秀多了。
　　“前辈也不简单啊！竟然没有中我的计。”吴情赶忙就说道，张书听后立马就笑了笑，自己要是这么轻易就被吴情算计了。
　　那岂不是空在世间活了这八十余载。
　　二人做了简单的交流相互追捧之后，吴情再次出手了，迟间一剑施展，想要给张书来一个措手不及。
　　可是张书也是早就料到吴情会如此了，待到吴情那一剑刺来的时候，他手中长剑直接一转随后便将吴情那一剑给推开了。
　　吴情也是发现了，用这千钧太渊施展这迟间一剑，他的速度和威力也是要若了许多。
　　毕竟千钧太渊是重剑，施展起来真的太困难了。
　　所以吴情便提议道：“前辈，不如我们都不用这兵器如何？”
　　“行啊！”张书立马说道，以他对吴情的了解，吴情的剑法是他所有武学中最强的了。
　　如果吴情不用剑了，那么自己的胜算也就大了许多，这样也不怕到时候输了失了面子了。
　　要知道作为前辈不说，作为掌门来说都不要紧，主要是他不仅仅是掌门还是武当派的掌门，还是归隐了的太长老。
　　这要是让人知道自己输给了吴情，那自己这老脸还往哪里搁呢？
　　虽说现在这后山就只有他和吴情两人，但是要想人不知，除非己莫为。
　　就算是吴情不说他觉得也早晚会泄露出去的。
　　“那多请前辈指教了。”吴情说道，也不失礼在乎面子啥的，直接就施展出了武当的太极拳。
　　想看看自己的太极拳跟张书比，究竟还差找多远。
　　见到吴情施展出的是太极拳，张书也是微微一笑说道：“就好好教教你什么才是真正的太极拳吧！”
　　“黏”
　　随即张书身形一动一扭，手一挥手腕一转，竟然直接黏住了吴情将吴情扯了过来，然后就是……
　　“肩”“肘”“……”
　　瞬间吴情就是鼻青脸肿，支支吾吾说道：“前辈，过分了啊！”
　　确实跟武当掌门比太极拳就是班门弄斧了，吴情也是深深的体会到了班门弄斧的结局。
　　所以立马就施展出了左右互博之术，左手美女拳法，右手催心掌。
　　见到这催心掌，张书也是立马感叹道：“你小子这是想要老夫的命啊！有必要这么恨吗？”
　　“不狠一点，怕打不赢前辈你啊！”吴情说道
　　说完，催心掌一掌向着张书的腹部拍去，好在张书闪避得及时不然的话，要是挨上一掌就惨了。
　　二人就这样不断地交战着整一天过去了，夕阳落了下来，月亮探头，夜色渐起双方谁也没有要放弃的意思。
　　毕竟打了这么久，不分出一个胜负来，谁都不心甘。
　　“前辈，星星都眨眼睛了，您老就放弃吧！再怎么我一个年轻人也要比你能熬啊！”吴情说道。
　　“得了吧！看不起谁呢？老头子我身体好着呢。接着来，看脚。”张书立马说道，顺势就是一脚踢来出去。
　　又过了许久……
　　吴情实在不行了，便说道：“前辈！等下都要日出鸡鸣了，饿死了不行了，不行了。”
　　“哈哈~认输了吧！哎，年亲人嘛顺其自然就好了。”张书说道。
　　可就是他这一句顺其自然，使得吴情瞬间就好像触电了一样，人一抽，似乎是明白了什么一样。
　　“只见吴情的内力瞬间恢复，清晨的日光渐渐升起，那淡淡的光辉照射在吴情的身上。
　　吴情终于明白了，平常大家习武都是刻意的，从来没想过让真气自行的在体内流动，用的招式也是刻意的。
　　没能真的做到随手便成一招。
　　“前辈，我们在比一回剑吧!”吴情说道。
　　“怎么，不愿意认输啊！好吧就在陪你比一回剑。让你输个心服口服。”张书说道，迅速拾起了地上的龙泉宝剑。
　　可是吴情却并未掏出听到千钧太渊，而是捡了一根树枝。
　　“你这是看不起老夫？”张书见到吴情连剑都不用也是心中极为不爽，感觉吴情有点看不起他了。
　　可是吴情确实说了一声，“前辈，准备好了，开始了。”
　　刚说完吴情就是一跃，随后瞬间挥舞着着手中的树枝，强烈的剑气直接从张书的四周向着他袭来。
　　张书想要闪避也已经来不及了，衣服直接被剑气划烂，好在有真气护体，不然的话内伤是肯定免不了了。
　　被震飞来倒在地上张书立马就站了起来，怒道：“你这是什么剑法？老夫这衣服谁陪？”
　　看着张书的模样，吴情只好强忍着不小，然后向张书解释道歉。
　　说这几剑是他突然悟出来的，叫无为之剑。
　　“无为一剑，可断山河。”
　　“别扯开话题，老夫的衣料前先拿出来，这么好的衣服，就这样辈你，哎~”张书感叹道，趁现在天微亮赶忙回去换衣服去了。

第228章 别忘了，我是谁
　　为了帮摘星主盗得那损星配，魑魅魍魉四人一直偷偷的观察了程混好几天，发现程混这人谨慎得很，那损星配早就不在他的身上了。
　　可能是最近他天天沉迷玩乐害怕被谁给顺走了吧！
　　不过也正因此，魑魅魍魉四人就这样失去了损星配的下落了，而摘星主留给他们的时间也是一天天逼近了。
　　这要是没能帮他盗得这损星配，到时候免不得就是一顿来自“阴阳生死符”的折磨。
　　“大哥，这可怎么办呀！”魍魉二人同时焦急的看着魑说道，几人此刻都等着魑做决定呢？
　　“要不我们一同自行了结了算了。”魉见魑迟迟不愿意开口，便说道。以前他都不怎么说话的。
　　但是这次他是真的怕了，无论随时都可能发火处罚人的程混，还是这个神出鬼没，能够控制他们体内阴阳生死符的摘星主。
　　都不知道什么时候，就会有可能送他们下地狱，于其天天这样累，这样提心吊胆的活着，还不如自己给自己一个痛快算了。
　　听了魉的话，魑就更加沉默了，魅本来还想说点什么的但是突然也没有再开口了。
　　这辈子，他们有大半生都在打打杀杀中度过，真就这么死了，值吗？
　　“自行了结，这种话就不要说了，车道山前必有路，我还就不信了，程混能将这损星配吞了不成。”良久之后魑终于开口了。
　　再怎么只要能够活着就还是有希望，更何况，他们最希望的就是能够让自己有机会为自己活一回。
　　也许是上天眷顾，也许是有人故意泄露，四人居然打听到了那损星配就藏在皇城武库的某个角落。
　　把握好时间，四人趁着程混准备早朝的时候，就混进了这地下武库之中，开始仔细的翻找起来。
　　可是找了许久四人都没有找到损星配，心中不仅觉得那消息会不会是一个假的了。
　　“天山六阳掌。”就在四人准备离去的时候，魅突然就找到了这本可以化解阴阳生死符的秘籍。
　　“这天山六阳掌，怎可能流露到这皇城武库来，这不会是一个假的吧！”魍魉怀疑的说道。
　　就算程混和当年皇城里的人再怎么厉害，也不可能弄到这天山六阳掌吧！
　　“其实也不足为其了，毕竟摘星主就是问路仙当初谁能想到呢？”魅说道。
　　将《天山六阳掌》揣进了怀中，随后便准备离去了。
　　结果刚到门口，便看到正迎面走来的程混。
　　“怎么？你们是在找这个吧！”程混取出了袖间的损星配在四人眼前晃悠。
　　看到损星配就在程混的身上之后，四人也是不知道说什么好了，他们四人这几天暗中观察的时候，压根就没有看到啊！
　　还有现在程混不应该在上早朝吗？为什么又出现在了这里？这一切究竟是怎么回事？
　　“噢！皇上，我们这不是中了阴阳生死符吗，就想着看看能不能碰碰运气，结果还真就在这里找到了这本《天山六阳掌》。”魑赶忙说道。
　　想来可以借此来掩盖他们是来找损星配的事实，
　　可是程混听了之后却是笑了笑，说道：“你们是真糊涂还是假糊涂，你们可别忘了是谁啊！我自己的手下我还不了解吗？”
　　此刻的程混似乎根本就没了前段时间的“糊涂”，清醒异常。
　　突然间四人似乎也是明白了什么，看来平日里那个昏庸无道的程混都是他装出了的啊！为得就是要掩人耳目。
　　只是不知他究竟又在暗中谋划着什么了。
　　“看来这损星配在地下武库的事情也是您故意泄露给我们的吧！”魑说道，沉醉而无奈式的笑了笑。
　　也怪自己没有多留一个心眼，像地下武库这种已经不是特别机密的地方了，程混怎么可能用它来藏这损星配呢？
　　“哈哈，不然呢？难不成你们真的以为，除了我自己以外，我还能人第二个人知道这损星配的下落?”程混说道。
　　“那既然你都知道了，那我们四人也没有什么好说的了，你想如何就如何吧！”魅直接说道，也是特别硬气。
　　反正他们兄弟四人也是真的受够了，不想再如此这般过日子了，索性还不如早点解脱了。
　　“这不急，我就想知道，你们要这损星配干嘛？或者是什么人让你们来取这损星配的。”程混问道。
　　在他完全弄清楚事情之前，他怎么可能让魑魅魍魉四人死，毕竟他可不希望自己到时候被人算计了。
　　而魑却是不屑的对着程混说道：“是谁你管得着吗？有本事就杀了我们。”
　　这是魑第一次对着程混放狠话，瞬间其他三人也立马迎合他，一起说道：“对，有本事就杀了我们。”
　　“何苦呢？你们知道的我有的是办法，让你们求生不呢求死不得。”程混说道。
　　随后慢慢地向着四人接近，魑魅魍魉四人都是他一手培养出来的，他们每个人的武功怎么样，脾气秉性怎样，行事风格怎么样，他都知道。
　　所以就算魑魅魍魉四人刚刚放了狠话，程混也知道四人心中还是怕死的，
　　更何况，比起死亡自己还有的是办法让四人生不如死。
　　“告诉你，你也未必会相信啊！”魑说道。上次那八十杖打，如果不是他用真气护着，加上那侍卫心中畏惧他打得轻。
　　不然的话他至少，十天半月的连床都下不了吧！
　　“那你倒是说是谁啊！”程混有些微怒道。
　　可就在此刻他眼前一道黑影闪过，瞬间自他袖间一探夺走了他的那一块损星配。
　　顺道还留下了一句话，“就是我安排他们的，哈哈~”
　　随后程混便在这地下武库里面四下寻找着，却是丝毫没有找到这黑影的踪迹。
　　但这个黑影的声音却是让程混有点胆战心惊了，因为这个声音他不会认错，及时摘星主——问路仙的。
　　不过自己明明亲手把他杀了，难不成他还活着，但是活人怎么可能如此的厉害，眨眼之间出现，有眨眼之间消失，莫不是这鬼魂来复仇了不成？

第229章 你不想报仇吗
　　此刻程混的心里头也是有些慌乱了，不管是摘星主还活着还是说这是他的鬼魂回来找他了。
　　都让他感到一丝不寒而栗，毕竟这事太邪乎了，但是他又更觉得是魑魅魍魉四人在装神弄鬼。于是便对着四人怒道。
　　“说是不是你们在装神弄鬼，竟敢恐吓起我来了那你们就好好在这地牢之下反省吧！”
　　说完直接跑到一处书架旁，扭动了一个机关，魑魅魍魉四人怎么也没有想到，这武库之下竟然还有一层，而且还是牢房。
　　机关一动他们四人随即便掉落了下去，待到他们想要利用轻功上来的时候，机关门已经关闭了。
　　这个地牢还真不小，里面海关呀着一些魑魅魍魉没有见过的，类似于江洋大盗一类的人。
　　看到他们这几位新人到来，那些个“江洋大盗”们也是疯狂地向着他们涌了过来，好在有铁栏杆挡着，不然的话魑魅魍魉他们还真怕被这群人咬着。
　　“得了，关这就关这吧！包一日三餐就行了。”魅说道，反正出去了也没什么好日子过，索性便接受了这大牢的待遇了。
　　至于其他三人也是叹着气坐了下来，看着这周围的一切，心想这个位置应该是程混特意为他们留的吧！
　　…………
　　武当
　　吴情向着张书一干人等挥手作别，看着吴情离去张书不仅激动得有些忍不住落泪了。
　　殷缘见到这幕也是赶忙对着张书安慰道：“师父，你这也没有必要这么不舍吧！又不是见不到了。”
　　张书则表示他们不懂，这哪里是不舍啊！这是感动这个“小祖宗”终于走了。
　　自从吴情学会了那无为之剑了之后，就接连让他和他比，结果此此都是他落败。
　　后来下围棋吴情也是，一点也不让着他，害得他连输好几盘，厨房里害得天天为吴情改善伙食。
　　所以吴情走了，他算是十分解脱了。
　　“前辈不必太过不舍，也许过阵子我又来了。”谁知吴情还没有离开武当山门多远，便又转身喊道。
　　吓得张书差点就是一个踉跄，心中祈祷着，希望吴情千万不要再来了，他真的怕了，当初说让他多留几日是真的草率了。
　　而吴情见着张书那一脸嫌弃的模样也是笑了笑，随后变一跃而起，踏空而去了。
　　与此同时的是，在绝情谷中又来了一个不速之客。
　　那就是夺走了程混手中的损星配的摘星主，他来到这绝情谷就只有一个事，那就是想利用一下公孙历。
　　因为上次抢亲的事情，如今的公孙历对吴情简直恨到了一种难以描述的极致，毕竟眼瞅着自己就要报得美人归了，结果被吴情横插了这么一脚。
　　弄等他失去了老婆不说，鹿花婆婆和他在江湖上的颜面也是尽扫。
　　也是从这件事起，公孙历终于肯弃文从武，好好修炼武功了，鹿花婆婆也是高兴不已，经此一事这小子也总算是开窍了。
　　不过这么久一段时间来，公孙历发现不管自己多努力练，都无法追上吴情的脚步，跟不要谈什么报仇了。
　　“你是何人，来我这绝情干嘛？”鹿花婆婆对着一息黑袍还带着个黑袍帽，用面具遮着脸的摘星主说道，
　　“我是何人你还不配知道，你只需要我是来帮助这小子的就行了。”摘星主说道。
　　慢慢地向着在一旁疯狂练武的公孙历走了过去。
　　可是立马就被鹿花婆婆给拦住，虽然摘星主说是来帮助公孙历的，但是这来历不明之人鹿花婆婆可不敢轻易相信。
　　可是他哪里挡得住摘星主，摘星主手一挥，一道真气打出，她便被震退了数十步远。
　　然而她也有些不服，立马抄起自己手中的拐杖，就直接向着摘星主敲来了。
　　摘星主也不是那种愿意浪费时间的人，手一挥一掌打出，鹿花婆婆直接被震飞倒地，一口鲜血喷了出来。
　　“好强，强大到无法形容。”这是此时鹿花婆婆和公孙历心中最真实的写照了。
　　“怎么样？我这个实力应该够帮你了吧？”摘星主对着公孙历询问道。
　　公孙历立马就不解的问道：“你这话什么意思？你想帮我什么？”
　　“你说呢？你现在为什么拼命练武，怎么老婆被抢了，你不想报仇吗？”摘星主说道。
　　他一说道此事，公孙历的拳头就窜得特别紧，就好像要将自己的手都握出血来一样。
　　“这个仇为自己早晚又一天会报的，用不着别人为我出手。”公孙历怒道。
　　“哈哈”摘星主嘲笑着，说道：“靠你自己现在这样，恐怕吴情老死你也报不了仇吧！”
　　此言一出，自然是将公孙历气得半死，不过公孙历还是立马冷静了下来，开口道：“那我也不需要别人为我出手，而且我也没有什么给你的，你走吧！你伤我师父一事，我现在无法报仇，他日我也定会加倍奉还的。”
　　“得了吧！就你我还真不放在眼里，跟我走吧！我有办法让你自己报仇。”摘星主说道。
　　“那我要是不走呢？”公孙历说道。
　　谁知他刚说完摘星主提起他就走了，说道：“你觉得走不走由得你吗？”
　　“你这是要带我去哪？”公孙历问道，可是摘星主并没有立马就回应他。
　　而是带着他直奔皇城而出，要对付吴情当然就是要以其人之道还治其人之身了。
　　虽说上次那古墓已经被吴情破坏，还丢了即可炸药，但是威力根本不够。里面一些古墓派的武学还有残存，上次摘星主已经去看过了。
　　所以他想带公孙历前往古墓，看看能不能让他学到哦一点古墓武学。
　　不过他现在不知道的是，此时凌羽也在这古墓之中，而且他还将古墓修整了一番，毕竟当初如果他在的话肯定不会都已吴情炸古墓的，毕竟这才是古墓派的根。
　　当然她也能理解吴情这样做当时也是无奈之举，不希望被人溜进这古墓学到这古墓武学了。
　　毕竟古墓里头记载的东西还真有点多。

第230章 你躲不掉的
　　古墓
　　经过上次同谭蝶的交谈之后，凌羽也是明白了，习武之人先习其本心的道理，她心里老是想这想那的，然后还一股劲的蛮练，终究是得不到任何结果的。
　　所以这几日她每天都是，在花海潭边静静地打坐，思索。
　　她想也许自己的心态稳了之后，武功便可以提上来了，到那个时候自己就再也不用吴情保护着了，也再也不会托他的后腿了。
　　而古墓的外头，摘星主带着公孙历刚刚赶到。
　　看着这古墓，公孙历也是疑惑了，对着摘星主问道：“你带我来这干嘛？”
　　摘星主向来就不喜欢多问的人，所以转过头去就恶狠狠的瞪了公孙历一眼，随后对着他说道：“你进去不就知道了吗？”
　　可二人走进古墓的这一幕，便刚好被来给凌羽送饭菜的谭蝶看到了。
　　没有弄清楚情况之前，谭蝶也不敢轻举妄动，只得悄悄地跟在一袭黑袍看不出身份的摘星主和她还有点影响的公孙历身后。
　　然而她不知道的是，自打她进到古墓之后，摘星主就已经发现了她，只不过没有立即将他揪出来罢了。
　　毕竟在摘星主眼中，谭蝶还真的构不成什么威胁，如果谭蝶非要冲出来阻止他，那么自己也就只好将她处理掉了。
　　“你是想让我学这古墓派的武功？可是这已经都被破坏了啊！”公孙历终于看出来摘星主的意图说道。
　　但这公孙历不敢怎么说都离不开那一个问号，就很让摘星主头疼。
　　因此对于公孙历的这些问题他也已经懒得回答了，直接就掏出了怀中的那枚子损星配。
　　其实母子损星配的作用完全不止提升使用者的实力的作用，它也能够像武辰星一样，能利用残缺的武学，将其恢复虽然没有武辰星那种对武学强化的功能。
　　但是能够恢复就已经很不错了，这也是摘星主有信心带着公孙历来这里的原因。
　　而在他掏出损星配的那一刻，躲在远处角落里的谭蝶也是认出来了。
　　看到这幕他也是惊讶不已，摘星主都已经死了，那这个究竟是谁，他这红蓝双色的损星配又是从何而来。
　　还有为什么公孙历会和摘星会的人扯上关系，难道是因为上次吴情抢走谅凌羽。
　　公孙历为了报仇加入了摘星会？
　　谭蝶终于按耐不住了，冲了出去，说道：“你究竟是谁，竟敢带着绝情谷的人擅闯我们古墓。”
　　“哈哈~我是谁我想你就没有必要知道了吧！正好你来了，那你就将你的古墓过夫交给他吧！这样我就可以免你一死。”摘星主笑道。
　　当谭蝶跟来的那一刻他就兴奋不已，又谭蝶在他就要省事多了。也没有必要用那损星配再去恢复这些残存的武学，消耗损星配的能量了。
　　“你做梦，我劝你赶紧滚出去，否则休怪我将你斩杀于此。”谭蝶怒道。
　　腰间的长剑已然出鞘，直指摘星主，就等着摘星主说不走的那一刻刺向他。
　　可谁知，摘星主手一挥，一道真气打出，她手中的长剑就没能握住飞了出去，随后只见摘星主，又慢慢地向着谭蝶走去了。
　　谭蝶则不知道自己是因为害怕还是怎么了，竟然手脚都不听使唤了，站在原地动弹不得，只得大喊道：“救命啊！”
　　“哼~在这里你这怕是叫破喉咙也没人会听到吧！”摘星主说道，以为此时的古墓里头就只有谭蝶一人，并不知道凌羽的存在。
　　至于此刻正在花海潭边打坐的凌羽，也是终于听到了谭蝶的叫喊，赶忙就往古墓里跑来了。
　　一看到凌羽跑来，公孙历立马就拦了上去，着了魔似对着凌羽说道：“娘子，娘子，原来你也在这啊！”
　　凌羽一听到这让自己恶心的声音，想都没想瞬间从身后抽出了湛影惊邪，一剑刺向了公孙历。
　　将这一幕看在眼里的摘星主并没有上前去阻止，毕竟就算凌羽不这么做，他到时候也是要杀公孙历一次的。
　　这样也好让这公孙历对凌羽也心生仇恨了，到时侯帮他把凌羽和吴情一起杀了。
　　“放开她。”凌羽用湛影惊邪指着摘星主说道，可是摘星主并没有听他的，而是在谭蝶的眉心一点，一丝红色的“黑气”便入侵了谭蝶大脑。
　　随即谭蝶的意识便在他的掌控之中了，凌羽一见对着摘星主就是一剑刺去了，
　　可她不知，摘星主究竟练了什么奇怪武功，湛影惊邪竟然根本刺不伤他，在他的身体周围就好像有一道无形屏障一样，刀剑难破。
　　“你究竟是谁？”凌羽震惊道，虽然他的武功确实没有吴情高，但是这几日他的武功也是有些长进的。
　　再加上这湛影惊邪可不是一般的剑，连湛影惊邪都破不开的防御这世间，没几人吧！
　　“你很快就知道了。”摘星主说道，随即便瞬间转身点了凌羽的穴道，夺过了那把湛影惊邪。
　　随后又将她绑到了一根旁边的柱子上，并没有用黑气控制它。
　　而是对着她说道：“你就好好看着，谭蝶是怎么将你们古墓派的武功教给一个外人的吧！”
　　说完摘星主还不忘对着凌羽得意一笑，凌羽看着那面具下小人得意的笑容也是愤怒不以。
　　不断地嘶喊着：“谭蝶，你给老娘醒醒啊！醒醒知道吗…………谭蝶，快给我醒过来啊……”
　　对于凌羽的嘶喊摘星主也是丝毫不在意，因为他知道不管凌羽怎样的嘶喊谭蝶都是不可能苏醒过来的。
　　母损星配的黑气只能由武辰星净化，就算是谭蝶死了也不会散去。
　　现在他的当务之急就是仙让公孙历吸收了这损星配的力量，这样的话他就可以迅速达到了尊者境巅峰了，当然也有可能像摘星主一样达到半武神。
　　不过摘星主也不傻，他怎可能让公孙历跟自己一样厉害呢？
　　将子损星配放到了公孙历的手里，摘星主立马就用真气远程控制公孙历捏爆了那损星配，让他开始吸收那损星配中的力量。

第231章 巅峰又如何
　　新古墓派
　　见谭蝶迟迟未归，小胖爷也是心急如焚，毕竟夜色渐起，从古墓到新古墓派这段路也不好走。
　　当然小胖爷现在最害怕的就是谭蝶和凌羽两个人出事了，虽说二人姐妹情深聊久一点算是正常。
　　但再怎么说二人也要吃饭吧！先不说谭蝶要回来给凌羽取晚饭送去，就是她自己回来吃，也过了时辰了啊！
　　没管那么多，小胖爷直接就孤身一人直奔古墓而来了，而青烟见到小胖爷去了，也是心中担忧怕真出了啥事，所以也跟了过来。
　　而刚刚回到古墓派的吴情，则是像那些师姐妹询问道：“怎么不见他们人呢？都干嘛去了。”
　　“回掌门，谭师姐中午去给掌门夫人送饭，到现在都没有归来，小胖爷和青烟担忧便去古墓寻她们去了。”一个古墓派的弟子说道。
　　吴情听后点了点头，便也准备去古墓看看，毕竟已经这么久没有见凌羽了，心里头还真是想念。
　　“不好了，湛影惊邪正在被黑气侵染。”突然吴情的脑海中便传来了武辰星的声音，
　　武辰星早就告诉过他，湛影惊邪不同于千钧太渊，虽然都是绝世神兵，但是湛影惊邪能够和它建立连接。
　　此刻湛影惊邪正在被黑气侵染，那就证明凌羽和谭蝶他们定是出事了，而且对方很可能和摘星会有关系。
　　只是吴情不明白，摘星主已经死了，而程混最近听消息说，他也是天天沉迷酒色。
　　那就是说摘星会已经没有人管了，那究竟是谁有这么大胆子呢？
　　容不得吴情多思考，他迅速就往古墓飞奔而去，此时的小胖爷和青烟也已经到达了古墓派之中。
　　看着谭蝶在哪里教着公孙历古墓派的武功，小胖爷气不打一出来，怒道：“谭蝶你竟然敢绿老子。”
　　说完大哭一声，冲了上去，还好立马就被青烟给拉住了。
　　“你瞎啊！你自己看看什么状况。”青烟没好气的说道吗，这时小胖爷才擦干眼泪环顾四周。
　　发现凌羽正被绑在一根柱子上，身上还留着血，应该是他想要挣脱绳子导致的。
　　至于那公孙历的旁边，却还站着一个不细看都难以发现的黑袍人——摘星主。
　　“小心一点，谭蝶现在已经被他控制了。”凌羽无力的提醒到，伤口的剧烈疼痛让她实在是难以忍受。
　　她亲眼看着，摘星主将谭蝶控制，然后利用那损星配让奄奄一息的公孙历的伤势恢复，不仅如此还让他在他一瞬之间就达到了尊者境巅峰。
　　凌羽还记得那一刻，红蓝相间的“黑气”散尽，公孙历犹如一个魔尊一样从半空之中慢慢下落，落地之后身上尊者境巅峰的实力骤然迸发出了。
　　随后便是看着谭蝶一招一式的将古墓派的武功教给了公孙历，而不能阻止，这也是人凌羽最生气的地方。
　　“怎么，你们是来帮忙练手的吗？”摘星主开口说道，他一说话便被小胖爷的质量身份了。
　　虽然他有真气使得自己的声音发声了改变，但是小胖爷这双耳朵天生就是这么敏感，因而就算摘星主刻意的改变了自己的声音也还是被小胖爷认出来了。
　　毕竟他身上的那股气息也错不了。
　　“问路仙，没想到你真的没死。”小胖爷说道，这么一说瞬间就让青烟惊讶不已。
　　说道：“你瞎喊什么呢？我师父在哪里？”
　　“哎！没想到啊！藏这么深都被你发现了，看来你还真不简单啊！”摘星主说道。
　　将自己的帽子和面具摘了去，露出了他那返老还童之后的容颜，竟然还有那么一丝英俊。
　　看到年轻模样的摘星主，青烟彻底相信了当初吴情的话，自己对这个师父，了解得还真是太少了啊！
　　“你少废话，赶快将谭蝶和凌羽给放了，不然明年的今天就是你的忌日。”小胖爷怒道。
　　摘星主确实哈哈大笑，口中说道：“就凭你？笑话，公孙历，去帮我把这小胖子先杀了。”
　　语毕公孙历和谭蝶直接就向着小胖爷冲了过来，小胖爷正准备出手，可是谭蝶立马就闪到了公孙历的身前。
　　因为害怕伤害到谭蝶，小胖爷瞬间收手，随即便挨了谭蝶和公孙历一掌，几口鲜血直接从口中喷出。
　　公孙历的那一掌，让小胖爷感觉自己的五脏六腑都要破碎了一样。
　　“你怎么这么傻了。”青烟说道，赶忙将小胖爷救走，不然的话他要是再挨上一掌，定然是魂归九泉。
　　“我……我答应过她，以后绝对不会让她受到任何伤害的。”小胖爷傻笑着说道，一副痴情的样子，看着被摘星主控制来到谭蝶。
　　“上杀了他。”摘星主得意的喊道，
　　命令公孙历赶快杀过去帮他杀了小胖爷，这样他就又少了一个碍事的了。
　　而就在此刻一道剑气袭来，直接绕过小胖爷和青烟，直中公孙历，而公孙历的胸前，也是瞬间就出现了一道又大又长的伤口。
　　“什么人，既然来了为何不露面。”摘星主说道。
　　“杀你的人。”吴情说道，横空挪移和奇门五转同时施展，瞬间又是一剑自公孙历脖子间划过，一道血痕出现，公孙历瞬间殒命。
　　随后吴情又在一瞬之间将凌羽也给救了下来，又迅速回到了小胖爷身边，将几颗疗伤丹药喂他服下了。
　　“你小子终于回来了，不要管我，我已经服用了我们鬼影楼的疗伤秘药，你赶快救谭蝶。”小胖爷说道。
　　吴情则是扭过头去瞪了他一眼，说道：“你少说话，人我自然会救，这丹药是武辰星给我的，比你们桂英里的那破玩意好多了，你还嫌弃。”
　　看着自己刚刚培养出来的公孙历，被吴情给瞬间结果的摘星主，心中也是惊讶万分。
　　对着吴情问道：“你难不成已经踏足了半步武神？这怎么可能？”
　　“呵呵~这怎么就不可能，你以为人人都像你一样，还需要借助损星配的力量才能踏足吗？”吴情说道。
　　这话瞬间就将摘星主差点气到吐血。

第232章 大意了，没有闪
　　吴情杀了公孙历本就已经让摘星主很生气了，现在却又如此嘲笑于他，所以摘星主也是一刻都不能忍了，立马就操纵着谭蝶向吴情杀去。
　　可谭蝶哪里会是吴情的对手啊！虽说吴情害怕伤她，但是要在完全不伤到他的情况下制服谭蝶，吴情是完全可以做到的。
　　所以吴情二话不说，取了一根刚刚绑凌羽的绳子就向着谭蝶冲去了，谭蝶还没注意呢便被吴情点了穴道，然后绑到了一旁。
　　“只能先委屈一下你了。”吴情对着谭蝶说道，毕竟现在还有一个大敌没有解决，他不可能立马就为谭蝶净化体内的黑气。
　　“接下来，轮到你了吧！”吴情说道，眼睛极力的盯着摘星主手里头的那把湛影惊邪，此时的湛影惊邪上，吴情通过他的黄泉之眼，可以清晰地见到，那丝丝缠绕着的黑气。
　　这么好的剑，要是被摘星主这种人给利用了，那他就太对不起迟间子和武辰星了，所以先不说他今天杀不杀得了摘星主。
　　但最起码的，这湛影惊邪剑自己是要夺回来的。
　　“你小子好大的口气啊！原本我还不打算亲自动手的，但事已至此，这也是你逼我的，死在问道手下你应该感到很荣幸。”摘星主自满的说道。
　　觉得现在的他已经是天下第一，吴情想要跟自己动手，那简直就是痴人说梦，自讨苦吃。
　　“你们先出古墓，免得到时候不小心误伤了你们。”吴情扭过头去对着凌羽他们说道，凌羽则有些担忧的看着吴情，害怕吴情应付不了摘星主。
　　吴情也是看出了凌羽的担忧，便摸了摸他的头说道：“快走吧！我没事反而你们在这我分心。”
　　看着吴情那眉头紧缩的模样，加上小胖爷和青烟的同时劝诫，凌羽也是总算想清了，带着谭蝶就立马出了古墓，在古墓外头静静地等候着吴情出来。
　　见到他们四人出了古墓吴情也是终于舒心了，也好在摘星主刚刚没有趁机偷袭，毕竟他现在对自己很自信。
　　不然的话，就凌羽那个不舍拖拉的劲，他们早就被摘星主给揍了。
　　“怎么可以开始了吗？”摘星主对着吴情问道，倒还是讲点武德，想要提前询问吴情一声。
　　可吴情就不一样了，他看可没想过跟摘星主这种人还讲什么江湖规矩，直接撑着摘星主不注意就是一剑斩去了。
　　那千钧太渊正好就落在了摘星主的肩上，不过有真气护体的摘星主并没有被这千钧太渊伤到，倒是被千钧太渊与真气护体撞击到一起的声响，差点震得耳鸣。
　　“年轻人不讲武德，我劝你耗子为知，我大意了啊，我没有闪。”摘星主怒道。
　　立马提起手中的湛影惊邪就往吴情刺去，开始此时他身旁的吴情已经只是一个残影了。
　　真正你的吴情早就一跃而起，一个到头来到了他的头顶之上，摘星主抬头一看，正好见到吴情和那千钧太渊一齐落下。
　　瞬间就往后一闪，避开了吴情的那一剑。
　　避开之后他顺手就是一剑横扫，剑气飞斩而出，直向吴情，吴情赶忙一个翻身，用千钧太渊硬接下了那一道剑气。
　　随即他又再次跃起，无为之剑施展，那重剑被吴情在空中飞速的挥舞着。
　　那快凝聚成实体的剑气，像锋利的刀刃一样，直向摘星主而去。
　　摘星主想避开都避开不了，只能同时不断地挥舞着手中的湛影惊邪，以此来抵挡吴情的剑气。
　　可还是有不少的剑气，打在他的真气屏障之上。
　　终于他的那道防御，被吴情的这无为之剑给破开了。
　　“小子不错啊！竟然可以破开我这防御。看来不认真一点是不行了。”摘星主说道。
　　他万万没有想到，自己本以为坚不可摧这层防御，竟然就这样被吴情给轻易的就破开了。
　　“好啊！”吴情故意非常不屑地说道，就好像在告诉摘星主在他看来，他认不认真都一样。
　　摘星主也是再次被吴情的这个举动给气着了，随即便再次施展出了那着幽冥煞。
　　这是他达到半武神境以来，第一次施展这招，他自己也不知道半武神境的他施展出的这招威力究竟有多么恐怖。
　　“哼~幽冥煞是吗？那你就试试这阴阳决吧！”吴情说道，随即只见一股黑色一股白色的气流，分别从他的左手和右手之间流出。
　　然后又慢慢地在吴情的胸前交汇，最好变成两个阴阳鱼合成了一个太极。
　　而另一边，摘星主的幽冥煞也是红蓝相配，随着他手脚的挥动，他周身的气势越来越强横。
　　刹那间，怎知这摘星主竟然直接就往吴情这冲来了，而吴情也是没有丝毫畏惧，同样也向着摘星主冲了去。
　　这阴阳决和幽冥煞屏障一起，巨大的气流冲击产生，整个古墓都在松动，随时都有可能要塌陷的危险。
　　外面的凌羽等人见到这样的状况也是心慌极了，凌羽想要进去找吴情不过好在立马就被青烟给制止住了。
　　说道：“作为他爱的人，你应该要相信他的实力才对不然的话，连你也不相信他了，这个师姐上相信他的人还有几个呢？”
　　其实在青烟的心里他一直不明白吴情为什么会选凌羽而不选天霜。
　　作为一个女生来说，她都觉得天霜比凌羽好多了，至少她没有凌羽这般莽撞。也不会如此不信任他的能力，虽然她知道凌羽也是很担忧吴情的，但很多时候懂事应该比一味的担忧重要多了吧！
　　也好在青烟拦住凌羽，不然的话凌羽现在下去定然会被那真气直接绞杀。
　　古墓还在不停的晃动，就如同地震一般，终于它坚持不住了，开始塌陷，好在吴情和摘星主的周围都有真气环绕，不然的话。
　　不被那些落石砸死也要砸出个残废来。
　　吴情环顾了一下四周，知道此地不宜久留立马就猛然发力，将摘星主震开了一段距离，自己转身就跑。
　　通过刚刚的交手他也发现了，现在的自己还没有杀掉摘星主的能力所以只能是先闪为妙。
　　出了古墓吴情立马就对着凌羽等人说道：“看什么看，我现在还杀不了他，赶快跑啊！”
　　这时凌羽和青烟方才在看到吴情出墓的惊讶中，回过神来。
　　直接吴情无奈的扛起受伤的小胖爷，拉着凌羽的手就跑在了前头，而身后的青烟却是无奈的抓着谭蝶追赶了上来。
　　一边追还一边骂吴情不厚道，也不让凌羽过来搭把手，毕竟这谭蝶看着瘦，但也着实不轻。
　　至于古墓内，摘星主立马抓住公孙玄就逃了出来，也许吴情他们都以为公孙玄死了，但是只有摘星主才知道，只要那子损星配的能量还没有完全耗尽，公孙玄就还没有那么容易死。
　　毕竟有时候损星配对伤势的恢复能力，和起死回生的能力要比武辰星还要强。
　　只不过起死回生之后，那个人也变得如同傀儡一般罢了。
　　出了古墓之后，摘星主也是立马就带着公孙玄离开了，再去追吴情他们也没有什么意义了。
　　毕竟他现在想要杀了吴情也是没有可能，可能到时候需要利用这个公孙历一齐联手才行。
　　至于下一步，应该就是解决程混了，他那皇帝位子做了这么久了，也是时候下来了。
　　…………
　　皇城
　　被程混关入地牢的魑魅魍魉四人惊奇的发现，他们四人在地牢里的待遇，要比其他被关押着的“江洋大盗”好多了。
　　顿顿大鱼大肉说，床板和被子都给他们安排上了。
　　其实四人最大的发现还是，程混竟然将天山六阳功的心法也给他们偷偷送来了。
　　到这一刻他们才明白原来程混这样做，就是为了要保护他们，让他们有地方有时间有机会化解这阴阳生死符。
　　看来程混那几天的昏庸霸道应该也都是装出来的了，只是四人不知，程混为什么要这么做。
　　而程混此时也是在为子损星配被摘星主抢走一事头疼，原本他还真的不信摘星主还活着的。
　　但直到子损星配被抢走的那一刻他才真正的后悔了，没有相信魑的话早做打算。
　　“皇上，这可怎么办啊！”暗卫统领马豹对着程混说道。
　　他当然知道这事情的严重性，毕竟这段时间里头鬼影楼就已经蠢蠢欲动，蓄势待发了。
　　毕竟谁都不希望谁将天下一揽手中。
　　如今摘星主吗，没意思定然是回卷土重来的，而这些天不少表面上归顺朝廷的帮派，也往摘星会那边靠去了。
　　不停地在巴结无象和寒月。
　　程混也不知道怎么阻止，毕竟现在摘星主还没有真正的现身，从明面上来说，现在的摘星会是归顺于他了的。
　　所以，那些人也并没有“背叛”他，他要是过于紧逼，同他们撕破脸脸皮的话，到时候只怕是要成为“孤家寡人”一个。
　　“能怎么办，走一步看一步呗。”程混迟疑了许久之后，便有点不快的对着马豹说道。
　　他要是知道怎么办，就不会在这干坐着了。

第233章 谁说是鼎立的
　　皇城武库中
　　兴许程混在此亲眼看到此幕他也不愿意相信，摘星主竟然直接将公孙历带到了他这皇城武库当中来。
　　虽说这最危险的地方，往往就是最安全的地方，但不管怎么说，摘星主就真的有点太不将他放在眼里了。
　　而摘星主来到这皇城武库中的第一件事便是复活公孙历，只见他调动体内的真气，将自己身体中那日吸收过去的部分子损星配的黑气，注入到了公孙历体内。
　　慢慢地公孙历开始浮空，身上的伤口竟开始飞速般的愈合，在他的脸上一半泛蓝一半范红，似有两股力量在交汇。
　　然后又慢慢地改变着公孙历的肉身。
　　直到最后公孙历有微微苏醒过来的念头，摘星主方才停止了输送真气和黑气。
　　让公孙历自口中缓缓落下，最后平躺在地上，而他则在一旁静静地等候公孙历的苏醒。
　　要说这皇城武库之中还真有不少好东西，虽说摘星主自己看不上，但是他觉得用来给公孙历提升实力是绰绰有余了。
　　良久之后，公孙历终于托着自己沉重的头醒了过来，他摸了摸自己的脖子，没有伤口只有血迹，身上也毫无疼痛之感。
　　虽然衣服破裂，但也只沾上了血迹，没有一个伤口。
　　“看来我这是英年早逝了，本想着报仇的，结果直接把自己送阎王殿里来了。”公孙历自嘲道。
　　这奇怪的一幕，对于他而言，除了已经死了到了阎王殿，再无其他解释了。
　　而这个时候听到了公孙历声音的摘星主也是立马走了出来，看到摘星主之后，公孙历的第一反应就是，连他也没有打赢吴情最后陪着他一起下来了。
　　所以他立马就嘲讽道：“哟，没想到堂堂摘星主也有今天这番模样啊！”
　　这时摘星主听了还有些纳闷，自己今天怎么了？有什么不对劲的吗？难不成是公孙历这小子脑子被打坏了？
　　“你有病吧！”摘星主不知道该怎么骂他了，便吼道。
　　好在他们脚下的地牢隔音好，上面的天花板厚度也够，不然这一吼，保不准就要惊动程混和下面地牢里的魑魅魍魉了。
　　“你才有病，你全家都有病。”既然这到了地狱了，公孙历也是不怕了，摘星主做了那么多坏事，到时候下场一定会比自己惨。
　　摘星主则是一脸懵逼，顺手就是一巴掌，打得公孙历的半边脸都肿成球了，人还在地上翻滚了几下。
　　这剧烈的麻痛感也是让公孙历瞬间清醒，发现自己原来并没有死。
　　“你刚才的话，你有本事再给我说一遍。我保证不打死你。”摘星主说道。
　　公孙历也是立马就反应了过来跪在摘星主面前对着他说道：“星主，我错了星主，我刚刚就是脑子糊涂了。”
　　“糊涂了是吧！要不要我再来一巴掌，帮你打醒一下？”
　　“不用了，不用了，已经醒了，已经醒了。”公孙历颤抖着赶忙说道，要是再挨上一巴掌，只怕是他牙都要被打掉了。
　　“行了，你就好好在这里修炼吧！一日三餐我会给你送来，没有我的允许千万不可以出这个武库，不然的话出了事可就不要怪我没有提醒了。”摘星主说道。
　　自己还有要事要办，怎么可能陪他在这里耗，所以嘱咐了公孙历几句之后，摘星主便离去了。
　　他相信公孙历也是一个聪明人应该也用不着自己多讲，毕竟他要是敢出去的话，没有自己，保不了就是一死。
　　而他出去之后的第一件事自然就是私下约见程混，将他的皇帝之位给夺过来，抢夺他的计谋成果。
　　…………
　　刚回到书房的程混，便看到了书桌之上摆着一封书信，看到上面的程混亲启，他立马就拆开来信封。
　　信中写道：明日傍晚，皇城外荒山落雁亭等你，一个人来，多一个人我就不会出现。
　　程混看了看这自己也是实在是想不起自己认识的人中，有谁的字是这个模样了。
　　但是这信的神秘感，又是他感觉自己不得不去，似乎不去就会错过什么大事、好事似的。
　　不过对方说只能让自己一个人去，这就人程混略微有些怀疑和担忧了，害怕这会是一个陷阱。
　　可人就是这样很多时候终究是好奇战胜了恐惧与担忧。
　　第二日傍晚，程混也是很守时的就来到了这荒山落雁亭，摘星主则是在暗处仔细观察了一下。确定了是程混一个人来的时候才出来。
　　“你很守时啊！”摘星主开口说道，出现在了程混的身后。
　　程混也是立马就转过身来，看着眼前返老还童的摘星主差点没吓倒过去。
　　此刻他是彻彻底底的确定摘星主没有死了，但是为什么他可以还老还童这就让他很意外了。
　　“没想到你这个老家伙还没有死，而且还返老还童了。”程混定了定心神笑着说道。
　　摘星主则是皮笑肉不笑的表示到，自己返老还童那是自己的本事，程混没必要，非要做出那么一副羡慕嫉妒恨的样子。
　　“少废话，想必我约你来，你应该猜到了为什么了吧！”摘星主说道。
　　直奔主题而去，毕竟他本来就是来让程混让位的，而他也不是一个喜欢啰嗦的人。
　　“无非不就是想要将你的摘星会要回去嘛！还给你不就得了吗？”程混没好气的说道。
　　摘星主找他还能有什么事，无非不就是因为自己霸占他的摘星会想让自己让出来嘛。
　　反正这摘星会对于自己来说也没有多大的作用，既然摘星主想要了，那么还给不就得了吗？
　　“你还有事吗？没有的话，我可就走了。”程混说道。
　　觉得自己今儿个就是白跑了了一趟了，竟然碰到了摘星主这么个无聊的人。
　　“我说了让你走吗？”谁知道摘星主突然怒道。
　　程混一听则是无奈的砖头吼道：“你不是就想说，还要达到以前三大势力鼎足的模样嘛！放心你回去了，这个局面不会变，你不要再来烦我了还不好。”
　　“哈哈～三大势力鼎立？你说鼎力就鼎立的话，那我的面子还要吗？”摘星主说道。
　　“那你想怎么样吧！”程混实在忍不了了，再次怒道，如果不是他自己自己现在杀不了摘星主他早就动手了。
　　毕竟上次没有杀死他，中了摘星主的计，还让他偷走了那子损星配。
　　他的心里头就已经很不舒服了，从见到摘星主的那一刻起，他就一直在忍耐。
　　控制自己千万不能出手，因为他知道，现在这个状况，出手输的肯定是自己。
　　“很简单，你皇帝的位子不是做了这么多天了吗？也玩够了吧！该让位了。”摘星主说道。
　　这话语之中的意思也是再也明确不过了，程混也是知道，今天自己同摘星主的这一站是再所难免了。
　　不过他也没有急着立马动手，而是哼笑着说道：“问路仙，当初将摘星主之位让给你，我就已经很仁至义尽了，你还想怎么样？”
　　“让给我？哈哈～你这说的自己都不信吧！程混几十年前你就已经输给了我，认命吧！”摘星主说道。
　　当年，摘星主和程混必须有一个人要被送到这皇宫中来当卧底，而摘星主也是用计谋，陷害程混使得他成为了卧底。
　　当然最后他也成为了逍遥派的卧底。
　　只不过最后他不但成为了逍遥派的掌门，还成了摘星主，等到了他想要的一切。
　　至于程混，在皇宫之中有好几次差点就死了，还好是他命大。
　　到最好他想要回到摘星会的时候他发现，自己的师父早就驾鹤西去了。
　　摘星会中再记得自己的也不多了，而摘星会也落入到了问路仙的手中。
　　他再回去也是没有了任何意义。
　　所以他才选择了留在皇城之中，最后才有了后来的成就。
　　不过他一直没有忘了问路仙，心中想的就是有朝一日自己一定要杀了摘星主报仇雪恨。
　　知道今日，这股恨意迟迟不曾散去。
　　“你……你到底想怎么样，大不了今日我便于你再次同归于尽。”程混说道。
　　既然如此他也不打算活了，反正该苦的他也苦了，该享受的他也享受了。
　　死而无憾了。
　　“同归于尽？你也配？”摘星主不屑的说道，摇了摇头，一闪便来到了程混的眼前。
　　右手中指一点，直中程混眉心，几道黑气直接就穿过眉心进入了程混的大脑。
　　“你知道吗？野心越大的人越容易控制了。你现在连吴情那小子的武功境界都没有，就一个空的尊者境巅峰，也妄想与我同归于尽，简直是白日做梦啊！”摘星主说道。
　　说完便操纵着摘星主跟他一起回皇城去了。
　　回到皇城的第一件事，无非不就是让程混写诏书，说让位于他。
　　而得到消息的大臣也是惶恐不已，原本有一个程混为帝，这天下就已经乱套了，现在又来一个摘星主，岂不是要民不聊生。
　　可是这又能怎么办呢？有谁敢反抗他们吗？那些将军什么的，只怕是经不起他们一掌吧！

第234章 你也有今天啊
　　公孙历被抓走的失去让鹿花婆婆伤心无措，一时间他也不知道究竟找谁得好，凭借她现在在江湖上的地位，相信也没几个人愿意搭理她了。
　　更何况抓走公孙历之人是摘星主，虽然他并不知晓，但武功之高他也是见到了，一般人根本帮不了他。
　　思前想后的也就只有那外甥女和外甥女婿或许可以帮自己了。
　　所以鹿花婆婆也是厚着脸皮，就直奔这终南山而来了。
　　“掌门，门外绝情谷鹿花婆婆求见。”一名古墓派的弟子跑进来跟吴情禀报道。
　　吴情一听，只觉好笑，这自己没去找她呢，她倒好自己还找上门来了，不过也好省得他多跑一趟了。
　　“叫她进来吧！”吴情说道，那弟子赶忙就退了出去，讲门外的鹿花婆婆叫了进来。
　　一看到鹿花婆婆的凌羽便是咬牙切齿，气不打一处来，想要冲过去揣上两脚就好，不过立马就被谭蝶和青烟给拽住了。
　　“怎么？鹿花谷主来我这小小的古墓派作甚啊？”吴情不屑一顾的问道。
　　鹿花婆婆则是非常轻声的跪在了吴情的面前，然后哭着说道：“凌羽，吴掌门，以为的事情是我不对，我在这里给你们磕头谢罪了。”
　　见到这幕吴情赶忙站了起来，走到了一旁说道：“别，千万别您毕竟是长辈这一磕，我可受不起。”
　　“而且原不原谅你，也不是我说了能算的。”
　　“念你是我外婆的身份，今日我不多言，往事一笔勾销，还请你速速离去，我古墓派不欢迎你。”凌羽开口说道。
　　既然凌羽都这么说了，吴情也是自然没有再多嘴，本来还想找鹿花婆婆算一算公孙历的那一笔账的。
　　但是到如今，自己都已经杀了公孙历了，那也就让这事就这么过去得了吧！
　　“不，不，我不能走，我求求你们，你们帮我救一个人，事后做牛做马，随你们处置。”鹿花婆婆依旧跪在地上，挪了挪面向着凌羽恳求道。
　　凌羽则是也想吴情一般走开了，不予理睬。
　　毕竟父母之仇不共戴天，如果不是鹿花婆婆当年一味的阻止与贪欲，也不会导致自己父母那最后的结局。
　　“有什么人，你自己不能去救吗？非要他们，你鹿花婆婆好歹也是一个宗师境的强者，整个武林能够与你为敌的人屈指可数吧！”小胖爷在远处也是有些忍不住便开口说道。
　　除了少林的方丈，张书，张天、静宣师太，他爷爷(老楼主）、还要就是程混和问路仙以及眼前的吴情。
　　其他人要想奈何他鹿花婆婆怕是也没有那么简单吧！
　　就算是他和他父亲天痕都已经达到了尊者境，但有时候也未必有她老练，张天那样的也不例外。
　　所以什么样的人，在什么样的人手里还需要吴情去帮他救呢？
　　“我要是有那个本是我也不会来此处求你们了，我那徒弟公孙历，不知被何人抓去，那人一息黑袍带着面具。武功极为高强，我远不及他，方才无奈来求的。”鹿花婆婆抽泣着说道。
　　这救其他人还不要紧，一听是救公孙历，小胖爷倒是又忍不住笑出来声，没得吴情开口呢，他就基本上把话说完了。
　　“公孙历？哈哈~那小子，投靠了摘星主，还要杀了我们，你要我们去救他，做梦吧你。”小胖爷说道。
　　这会吴情反而显得温柔多了，平淡的说道：“公孙历你就别想了，他动了凌羽，所以已经死在我的剑下了。”
　　吴情此言一出，鹿花婆婆瞬间暴怒，直接就站了起来，柱着手中的拐杖，对着吴情嘶吼着。
　　“你杀了我孙子，我要将你碎尸万断。”鹿花婆婆一个失口，不小心就将公孙历的真正身份给说了出来。
　　当年凌羽的母亲其实只不过是鹿花婆婆收养的罢了，不然的话鹿花婆婆也不会那么心狠。
　　而公孙历才是他真正的亲儿子的后人，只是他一直瞒着没有告诉公孙历罢了，因为可能公孙历一时半会，可能接受不了很多事。
　　比如这么多年他的父母去哪里了。
　　“看来，你终于肯说出点实情来了，那些故事隐藏在心里头，就不累吗？这么多年了。”吴情说道。
　　其实后来天霜早就将鬼隐楼中的一些记录给他看了，也告诉他当初那百答令的下落，很多事情都也水落石出。
　　因而如今鹿花婆婆再来说，他们自然也是不再在意了。
　　可吴情杀了公孙历一事这鹿花婆婆哪里肯就此罢休啊！趁着吴不注意，便是一拐杖向着吴情杵来。
　　可吴情只是身上真气那么一方，鹿花婆婆立马就被震开了。
　　“想杀我？你凭什么，来人送客。”吴情怒道，他觉得自己如果再多看鹿花婆婆一眼的话可能就会忍不住对他出手了。
　　鹿花婆婆受此一震之后也是懂事了，心中不是吴情的对手，擦着泪便离去了，心中也在向着该找谁杀了吴情帮自己和公孙历报仇。
　　“因果有轮回，终究是报应啊！你杀了他孙子，也算是真正的恩怨了了。”小胖爷说道。
　　可吴情此刻却是死死的瞪着他，不为别的，就冲他每次都喜欢多嘴，有时候吴情真的有点忍不住想上去给他两下了。
　　…………
　　皇城中
　　控制了程混当上了皇帝的摘星主，正得意洋洋的座在那龙椅之上，享受着这来之不易的一切。
　　殊不知自己已经掉入到了程混所设计好的局里面，要知道程混能够一个人在这皇城之中隐忍多年。
　　最后坐到那最高的天官学士之位，也不是没有谋略的。
　　程混知道自己现在凭武功肯定斗不过摘星主的，所以便只能假装被他控制，一切都按照他的来，就好像摘星主让无象和寒月都按照他的意思去办一样。
　　到时候，摘星主慢慢地一定会被这胜利冲昏头脑，毕竟达到了半身境的摘星主，如果不是同吴情对战了那么一次，只怕是他还觉得自己已经天下无敌了呢。
　　而他现在要做的就是等，等摘星主彻底在这胜利的喜悦中沦陷，或者等摘星主的下一步动作。
　　当然为了做好两全之策，程混也是给鬼影楼送去了请求和书信。
　　信中也是说尽辛酸道尽委屈，不过鬼影楼也是霸气，就给程混回了一句话。
　　“你也有今天啊！”
　　鬼影楼赶会这句话自然也是知道，摘星主和程混两人素来就有恩怨自然不会合作。
　　至于摘星主就算他达到了半神之境，但是与吴情那一战也还是一半一半，所以说终究还是不怎样。
　　“他喵的。”看到回信之后的程混大怒道。
　　直接就将信纸撕成了碎渣子，如果不是怕自己动静太大了，到时候让摘星主和其他人给发现，他并没有真正被摘星主控制的事。
　　他还真想摔个杯子砸个桌子来发泄一下。
　　“那大人，我们接下来应该怎么办？”马豹在程混耳边轻声问道，
　　程混则表示，既然鬼影楼不愿意同他们合作，那么就把事情都给引向他们呗！
　　“大人英明。”马豹立马说道，随后程混便甩了甩手，示意他赶紧退下，要是待的时间长了到时候是很容易引起不必要的怀疑的。
　　马豹的离开了程混这之后，立马就跑到摘星主哪里来了。他这人其实也没什么长处就那张嘴比较管用。
　　不然的话，依据他以往和程混的关系，摘星主不是将他杀了，就会将他给用黑气控制了。
　　“皇上，微臣叩见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”马豹对着摘星主说道。
　　摘星主赶忙笑着说道：“平身，不知马爱卿有何事找朕啊！”
　　“回皇上的话，臣探听到最近那鬼隐楼正蠢蠢欲动，起先他们还只是准备对付程混的，这不皇上您登基了吗，他们就想，把您给……”
　　后面的东西马豹自然是不会再说下去了，一切留给摘星主自己自行想象。
　　要知道摘星主自己想的，可能要比马豹说的要管用多了，而且要是说得不好，马豹自己怕是也要掉脑袋。
　　“这帮家伙，看来是得给他们一点颜色了。通知下去，全面追捕鬼影楼的人，已经发现，格杀勿论。”摘星主说道。
　　马豹也是和高兴，知道摘星主上钩了立马就跑出去传话去了。
　　到时候鬼隐楼一定会把事情都归结在摘星主的头上的，到那个时候，就是他们鹬蚌相争渔翁得利的时候了。
　　至于鬼影楼那边得知了摘星主的行动之后也是终于忍不住了开始反击，直接派人杀入了摘星会当中，让摘星会的弟子一时间死伤惨重。
　　“好一个天痕，我这是给他们鬼隐楼脸了啊！”摘星主得知此事之后暴怒不已，心想既然自己杀不上无影山。
　　那么自己就先杀上终南山，活着了小胖爷，到时候看他老楼主，看他天痕会不会跪着来求自己。
　　“马豹，你去把所有暗卫，东厂，还有六扇门的人全给我掉过来。”摘星主怒道。
　　“皇上，这么大阵仗您是要？”马豹虽然也猜得到一二，但是还是不忍问了一句。
　　问那么多干嘛！赶快下去办事。”摘星主怒吼道，马豹这才傻乎乎的退下了。
　　其实马豹也是明知故问，摘星主一时间召集这么多人还能干嘛，无法不就是想要去攻打鬼隐楼或者是古墓派。
　　而听摘星主话中的意思，应该是要去攻打古墓派的几率大一点。
　　毕竟谁都知道，鬼影楼的防御措施有多恐怖，要想打进去谈何容易“。
　　马豹也是立马就将这个消息通知给了程混，程混一听立马就笑得合不了口了。
　　“那你就按他们的安排去做吧！”程混说道，就期待着摘星主和鬼影楼的这一战。
　　随后他也是故意放出消息让鬼影楼提前知道，这样双方才能打得激烈一点。
　　不然的话任意一方输了对他而言都是不好的，只有双方都损伤惨重他方才有机会。
　　鬼影楼那边知道消息之后，也是立马又散布出了眼线，做好了十足的准备。
　　想看究竟摘星主是想要来他们无影山，还是去古墓派，当然去古墓派的几率是最大的。
　　毕竟先不说鬼影楼的防御机关，就是他们找到鬼影楼都没有那么容易。
　　…………
　　“你说这摘星主是不是疯了，刚坐上这皇位就要对我们，对鬼影楼下手了？”小胖爷怀疑着说道，难道就因为他们鬼隐楼端了他的老巢，他就这么狠了吗？
　　“人家要打你们鬼影楼怎么了，毕竟你们把人家的家都给端了，换了谁，谁能坐得不住。”谭蝶说道，
　　她这么一说小胖爷也是无法反驳了，只是就算如此难不成摘星主就没有想过一旦他引发朝廷和摘星会与鬼影楼的争斗。
　　结局会是怎么样的吗？
　　要知道无论是谁赢一旦开始了，定然是损伤惨重，这也是吴情最不愿意看到的，他不知道为什么摘星主和鬼影楼非要闹到这不田地。
　　“哎！这次你怎么沉默了。”凌羽碰了碰吴情，以往每当这个时候吴情总会站出来，说几句反驳小胖爷他们的话的。
　　这次的沉默反而让众人有点不习惯了。
　　“我觉得，事情可能没我们想象的那么简单，或许是朝中有人故意挑衅你们鬼影楼和摘星主。”吴情说道，依旧是那样语出惊人。
　　只是众人也依旧是那副震惊而疑惑的样子，究竟什么人感做这种事？程混吗？但是程混不是已经被摘星主控制了吗?
　　他怎么可能还敢干这种事情，或者是又意识干这种事。
　　“如果说，他没有被控制呢？”就在众人讨论得正激烈的时候，天霜来了。
　　不过她却不敢在正眼看吴情和凌羽了，而且他来也是无奈之举，不然的话他也不想来。
　　毕竟怪尴尬的，情敌见面分外眼红啊！
　　主要是自己最后还是输了。
　　“你为什么这么说？”小胖爷问道，
　　“很简单，就几天前，程混就像跟我们合作，难不成你忘了，你不会觉得一个被人操控了意识的人，会干这事吧！”天霜的话，就好像一语道破了天机似的，让众人幡然醒悟。

第235章 渔翁难得利
　　“那按照妹妹你的意思，我们是不是得做点什么。”小胖爷对着天霜说道，他当然知道一旦此战一开，他们鬼影楼的不少弟子怕是都要命殒黄泉了。
　　不管是身为鬼影楼的一员，还是说作为少楼主的身份，他都不希望有这样的事情出现。
　　只是要想让摘星主那人说不打了就不打了，谈何容易，毕竟人家都已经召集好了人马，蓄势待发了。
　　“你看着我干嘛，我想是有办法的人吗？”吴情说道。
　　小胖爷见天霜迟迟回答他，便将希望转移到了吴情的身上，一直死死地盯着他。
　　吴情则表示他又不是什么神机妙算之人，怎么可能说有办法就有办法的，更何况如今这个局面就算他们证明了程混没有被摘星主控制，并告知了摘星主。
　　那摘星主也未必就会收兵不打了呀，要知道鬼影楼可是偷了他老家。
　　“得了，看样子这仗是非打不可了。”小胖爷失落的说道，听了他的言语众人也是不知道该然后怼他，只是纷纷向他投去了嫌弃的目光。
　　每次有啥事就没怎么见小胖爷自己动过脑子，就等着别人想出来，然后他还不愿意按要求做。
　　“哎，你说现在这皇宫里头要是出点什么事就好了。”青烟感叹道，只要皇宫中出了什么可以牵制住摘星主或者是程混的事情就好了，这样他们就还有机会，局势也有可能逆转。
　　“兵来将挡，水来土掩，一切靠命数吧！”吴情说道，转身便无奈的离去了。
　　…………
　　皇城武库
　　摘星主不让公孙历出这武库公孙历也算听话，就一直在这武库之中疯狂的修炼着，他突然觉得杀了吴情已经不是他的最终目标。
　　而是想向摘星主一样，让人惧怕，想要让所有人都对他公孙历俯首称臣，想要凌羽跪在地上恳求自己。
　　疯狂的心使得他对这武库中的所有武功秘籍都有了霸占之心，所以这里面凡是他觉得能学的，除了辟邪剑法和葵花宝典以外，其他的只要能学会。
　　他便全部学了个遍，学不了的他也没打算留着，就在那武库之中，一本本焚烧了。
　　烧剩余的也就只有那《葵花宝典》和《辟邪剑谱》了。
　　现在的他武功也是已经达到了尊者境巅峰的实力，甚至公孙历觉得，就算是强如摘星主他也有一战之力了。
　　所以自己也没必要再死听他得了。
　　于是便在房间中寻找起，那出入武库的机关来，不料武库大门的机关没有找到，关押魑魅魍魉的机关倒是被他打开了。
　　看到机关打开，公孙历和魑魅魍魉都是惊讶不已，魑魅魍魉本还以为是程混要来放他们出去了。
　　边喊道：“皇上，你原谅臣等了？那臣等这就上来了。”
　　听到四人的呼喊之声，公孙历并没有立马就做应答，而是慢慢地向着那处走去。
　　这时魑第一个利用轻功飞了上来。
　　看到公孙历之后魑也是惊讶不已，立马问道：“你是什么人？”
　　“什么人？送你下地狱的人。”公孙历没有犹豫他也不知道为什么此刻他为何如此果断。
　　直接就向着魑冲了上去，魑也是有些意外了，赶忙后退了几步，一个没注意瞬间又掉落到了地牢里去了。
　　而正准备飞上去的魅看到这一幕瞬间就惊讶了。
　　立马对着魑问道：“大哥，你这怎么回事啊！”
　　刚问完公孙玄便跳了下来，四人一见这陌生的面孔想都没想就将公孙玄包围了起来。
　　“看来今天收获不小啊！”公孙玄说道，没等四人反应过来，公孙玄便已经出手了。
　　一招美女拳法便向着魑打去了，其它三人一见，也是赶忙上前来帮助魑。
　　可是公孙历转身便是一掌绝情掌，将三人直接击退。
　　而此时他的左手迅速就以一掌孤鸿掌向后拍了去，正好与想要偷袭于他的魑的那一拳撞到了一起。
　　“绝情谷和古墓派的武功，你这人究竟是谁，你的武功为何会如此之高？”魅问道。
　　可是公孙历却只是轻蔑的笑了笑，说道：“绝情谷主公孙历，或者说以后的武林至尊。”
　　说完直接反手抓住了魑的手，吸星大法施展，直接不断地洗取着魑身体内的内力。
　　看到这幕，魅魍魉三人自然是想，将魑救下，可是魅刚冲上去，并也被公孙历给缠住了。
　　公孙历又开始同时吸收起魅的内力来。
　　如此魍魉二人相视了一眼，微微向对方一点头，便向着公孙历冲了上课。
　　可是此时公孙历的周身真气环绕，二人一近身便被弹开了。
　　“拉他们两个。”魍说道，除此之外他想不到其它办法了，而魉一听也还没有多做思考便听信了魍的话。
　　结果便是直接四人都被公孙历给吸扯住了。
　　“小子别怪我没提醒你，就你这样到时候就算不爆体而亡，也会走火入魔的。”魍魉吃力的说道。
　　可惜公孙历并没有在意依旧贪婪的吸着，此刻他的欲望和他的丹田都是无法满足的。
　　慢慢地他也是开始发现，自己的心神开始不稳，此时的魑魅魍魉已经基本上被他吸得差不多了，四人就那样倒在地上，连爬起来的力气都没有了。
　　而公孙历的眼生中竟是凶光一闪，想都没想，直接就将四人给活活掐死了。
　　杀了四人之后，公孙历在地牢里狂笑着，他突然觉得杀人原来这么简单。
　　随即只见了他们飞出了地牢，又用机关关闭了地牢。
　　紧接着，他终于找了打开武库的机关，武库之门打开，公孙历立马就走了出去。
　　可刚走出去便来到了程混的房间中，看到公孙历从武库之中走出，程混也是疑惑而惊讶的问到：“你是什么人？为何会从我皇城武库之中出来。我希望你最好是有一个合理的解释，否则休息那个踏出这里半步。”
　　“哈哈～休想踏出这里半步，你还真是实力不行口气不小噢。你知不知道，你是在找死。”公孙历说道。
　　这话不免让程混觉得他比吴情还有嚣张多了。
　　可还没等他反应过来，公孙历就已经向他杀来了，一记绝情掌直接就将程混身前的那张楠木桌子给拍碎了。
　　程混一见，双掌拍出，两道内力一冲，使得他连人带凳直接回退了数步。
　　随后程混直接一跃而起，也是一掌向着公孙玄打了下去。
　　两人迅速缠斗在了一起，这剧烈的打斗也是惊动了不少人，当然也包括了摘星主。
　　“绝情谷的功夫，看来你应该就是鹿花婆婆的孙子了吧！没想到你小子竟然武功这么高？”程混吃力的说道，发现自己竟然有些不敌了。
　　“鹿花婆婆是我师父，不是我奶奶，不知道就不要乱说。”公孙玄说道，转身又是一记孤鸿掌。
　　随后便是那美女拳法，吸星大法还有一些小门派的功夫全被他施展了出来。
　　“看来我这皇城武库中的武学你都没少学啊！”程混说道，难怪这几日摘星主一直不让自己进这武库，原来养了这么一个小家伙在里面啊！
　　“哼！你的皇城武库已经被烤火了，噢对了，还有那地牢里关着的四个傻子，也被我杀了，哈哈~”公孙历笑道。
　　这笑声不仅让程混都感觉有那么一丝不寒而栗，此刻眼前的这个公孙历，似乎就是一个入了魔道的邪人一样。
　　混身散发出来的都是一种嗜血的气息。
　　不过皇城武库被烧，魑魅魍魉被杀，这叫他如何能忍，管不得那么多，程混直接闪出屋去，公孙历也立马跟了过来。
　　半空中，程混身上瞬间出现了一个虚幻的红蓝盔甲，随后他便直接向着公孙历撞了过了。
　　公孙历贱贱一笑，身上竟然也出现了一副盔甲，一会全红，一挥会全蓝。
　　只听得公孙历口中喊道：“寒冰幽冥煞，魔焰幽冥煞。”
　　这两记幽冥煞的同时施展，使得远处狂奔而来的摘星主都惊讶了。
　　这一刻他似乎感到了一种危机，就是公孙历此子若不压制，他日定然比吴情更加可怕。
　　于是他便也立马出手相助与程混了，三人一交战，那内力与真气的翻涌使得皇宫的屋顶都被三人给掀了。
　　这一战三人都受了重伤，程混直接倒地昏迷，摘星主勉强还能战立。
　　至于公孙历则是用尽他最后一丝离去，奔逃出宫去了，许多暗卫见了刚才那一战也是害怕的不敢去追逐了。
　　逃出了皇宫的公孙历，直接将自己在皇城武库里头偷来的药一口服下，瞬间巨大的药力使得他直接就晕阙了过去，待他醒来只是，自己已经出现在了一个农夫的家里。
　　皇城经此巨变，摘星会攻打古墓派一事也是就此按下了暂停键，程混则是昏睡不醒，显然再想渔翁得利显然已经是不可能的事了。
　　不少小门小派，江湖势力的见妆也是纷纷脱离了朝廷和摘星会，一切似乎又往以前的模样发展。
　　甚至有人觉得，现在只要鬼影楼一出手，这天下就全部都是鬼影楼的了。
　　可是哪里还等得到鬼隐楼呢，早在摘星主和程混受伤的时候，摘星主便被无象和寒月带回了摘星会，皇位也是回到原来的皇帝手中。
　　而程混则是被皇上直接关押了起来，是死是活已经无人敢问，毕竟谁又能想到，皇上的皇叔竟然出现了。
　　当然他的出现还不算在惊讶的，虽然这个皇叔当年失踪就一直没有出现过。
　　但是最主要的是这个皇叔竟然也是一个尊者境巅峰的强者啊！
　　“皇叔，此次回来还望能够长留皇城，护佑皇城啊！”皇帝开口言道，
　　“皇上，臣如今已经皈依我佛，这皇城怕是留不得了。”皇叔说道，这些年他一直在少林寺看守藏经阁，此番如若不是听说了此事也不会，也不可能出寺的。
　　“那依照皇叔的意思，这该如何事好？”皇帝问道，没有了自己这皇叔，万一哪一天程混醒来，摘星主再杀来那该怎么办？
　　皇叔立马摇了摇头没有回答，细细想了一下之后方才开口言道：“皇上可选一皇子当我少林俗家弟子，届时我少林自然就有庇护之由了。”
　　“好好好……”一听可以得少林的庇护，皇帝想都没想连说了三声好，并立马宣告下去，问有哪位皇子愿意去少林当这俗家弟子。
　　这时立马就有几位不愿参与皇权斗争的皇子，愿意前往了。
　　毕竟那几个本就与皇位无关的皇子，自然是不愿留在这皇宫里勾心斗角的。
　　挑选了两位皇子之后，皇叔也是带着那两个皇子走了。
　　…………
　　另一边，
　　农夫家的公孙历终于醒了，也不知道这是天意使然还是如何，吃了那么多丹药他竟然没有死，不仅如此功力竟然又提高了。
　　心神也稳定了许多，只是他的贪欲和杀心却还是一点没有减。
　　“老伯伯救命之恩，他日我公孙历必定拼死想报，多谢，这令牌老伯伯收好，以后有此令就可以让我帮您办一件事。”公孙历对着救自己的老伯伯说道，还将绝情谷的令牌交给了他，
　　可就在公孙历准备告别这个老伯伯离开的时候，一群强盗来了手里头还抓着一个年轻女子。
　　“爹，救命啊！爹。”那女子冲着公孙历身边的老伯伯不断地嘶喊着，老伯伯见到这幕也是焦急不已。
　　赶忙向着那几个土匪问道：“几人大人这是为何？我们家实在是没钱给几位大人啊！”
　　“没钱可以，那就用你女儿来抵，咱兄弟几个可是都还没取老婆呢是不是啊！哈哈~”一个土匪放肆着奸笑道，殊不知此刻危险降至。
　　只见一道强风划过，那刚刚说话的土匪应声倒地，胸前是一个深陷的掌印。
　　“滚~”公孙历嘶吼了一声，这嘶喊声中夹杂的黑气直接就将几个土匪吓得屁滚尿流，连爬带滚的就逃走了。
　　这时那老伯伯和女子也是赶忙向公孙历下跪感谢，而公孙历却是立马扶起了他们，说这只不过是自己欠他们的罢了，真正应该道谢的是他才对。

第236章 趁你病要你命
　　冬季的风，不知何时已经漫入中土，那苍绿的群山已经与天一色，时间的一切都单调了，唯有远处几朵梅花点缀一二。
　　还有一月就又是一年了，这也意味着武林大会的日期更近了。
　　皇城中的巨变也是早已经传遍了江湖，吴情更是万万没有想到，那公孙历竟然还没有死，不仅如此还将摘星主和程混都给打伤了。
　　只是听闻最后公孙历自己也受了重伤下落不明。
　　“你们说这公孙历会不会躲起来，谋划着什么呢。”小胖爷说道，他刚一开口就被谭蝶给捂住了，毕竟小胖爷一向都是乌鸦嘴中的王者，百言百灵。
　　公孙历如果真的像小胖爷说道那样，不但没死反而躲在暗处谋划着什么，这对于吴情和凌羽，还有古墓派来说都不是一件好事情。
　　当然这还不是这担心的，最担心的就是如今的公孙历已经不单单只想杀了吴情和凌羽了。
　　毕竟他连程混和摘星主都给打伤了，就意味着在他眼中，摘星主和程混都已经对他构不成威胁，那么他未必就不会去争争那武林盟主的位子。
　　倘若他要是光明正大的去争倒还好，怕就怕他会像鹿花婆婆一样，行事阴险狡诈。
　　“你这乌鸦嘴，早晚看我不给你两耳巴子。”谭蝶怒道，小胖爷也是立马就沉默了起来。
　　而比小胖爷还沉默的是吴情，他真的不相信一个自己看着死去的人，竟然就那样活过来了，不仅如此还打伤了一位尊者境巅峰，一位半神境的强者。
　　“是子母损星配的作用，你不必多想了。”武辰星听到了吴情的心声之后告诉了吴情他想要的答案。
　　吴情也是第一次得知这子母损星配竟然如此厉害，好在这世间也就两块，现如今应该是都被用了。
　　只是这样的话，这摘星主和公孙历又究竟如何才能杀得死他们呢？
　　“如果你想杀他们的话，就必须先让一方的损星配能量彻底消耗完。或者同时杀死二人，不然是不可能的。”武辰星解答道。
　　吴情听罢瞬间就陷入了沉思。
　　既然如此他们何不趁现在就去杀了摘星主，这也省事了很多。
　　免得到时候摘星主再跟公孙历联手，那么问题就眼中了，只怕到时候想杀他们都是难上加难了。
　　确定好自己的想法之后，吴情迅速便将自己的决定告诉了众人，青烟虽然不同意杀了摘星主毕竟这么多年的养育之恩了，但是吴情说废了摘星主的丹田的时候，青烟也是立马同意了。
　　因为她也不希望摘星主再一错再错了。
　　“胖子，你去跟你爹商量一下，我派人去问问四大派的意见，我们趁他病要他……”吴情说道，最后说到趁他病要他命的时候不由得停顿了一下，因为他害怕旁边的青烟到时候可能会要用眼神杀了自己。
　　可他刚停顿了一下，小胖爷立马就接了上去。
　　“哎！趁他病要他命嘛！这你也能忘真的是。”
　　小胖爷刚说完，一个响亮的耳光就落在了他的脸上，谭蝶和青烟都恶狠狠的盯着他。
　　吓得小胖爷立马就低着头走了。
　　“我去和我爹商量吧！我哥这样的，已经废了，也好在你们收留了他。”还没有回鬼影楼的天霜说道。
　　看着躲在远处撅着嘴，揉着脸的小胖爷摇了摇头。
　　随后便立马离去了。
　　…………
　　绝情谷，
　　鹿花婆婆一袭素衣，因为没有找到公孙历的尸骨，所以只能以公孙历生前的衣物简单的给他布置了一个灵堂了。
　　其他几个绝情谷的弟子也是抱头痛哭，尽管这里头还是一那么几个假哭，幸灾乐祸的。
　　而此时回到了绝情谷的公孙历，看到自己的灵堂之后也是惊讶不已，起初她刚到绝情谷外的时候，还以为是鹿花婆婆故去了。
　　害他刘兆泪，便飞奔了进来，结果看到的却是自己的丧礼，这种感觉，真不知道该如何描述了。
　　公孙历赶忙上前将那白灯笼取了，灵牌砸了，白布啥的都给烧了。
　　鹿花婆婆没注意，本还以为是什么来来着闹事，但是当公孙历回头的那一幕，鹿花婆婆瞬间就吓坏了。
　　“孙儿啊！你这是死不瞑目，鬼魂回家了啊！”鹿花婆婆哭着说道，那些假哭的人，这会也是被吓得直接哭了起来。
　　可公孙历自己却笑道：“师父，我这还没死呢？你摸摸看手热的，你们这是干什么呢？”
　　公孙历立马将自己的手伸给了鹿花婆婆，鹿花婆婆也是鼓起勇气，伸出手去摸了摸，脸上的神色也又伤心到一丝丝无惧，到惊喜。
　　“你真的没死啊！徒儿。”鹿花婆婆激动的说道。
　　“难道徒儿打伤摘星主和程混的事情，师父没有听说？”
　　“哎呀！师父年迈了，哪里还有心思去关注那江湖上的事咯，倒是也没听他们几个提起啊！”
　　“行了师父，您先去休息吧！这里我来收拾。”
　　语毕，公孙玄直接命令一个女丫鬟扶鹿花婆婆前去休息，随后便是叫人将这里该处理的东西都给处理了。
　　就在这个时候公孙历才又想起来一件事，刚刚他一时心急，可把人家姑娘给撂一边去了。
　　待他反应过来人家姑娘已经自个走了进来了，这姑娘正是前几日他救下的那名。如今被那老伯许配给他，也算是他的夫人了。
　　女子虽不及凌羽那般出众，但是公孙历突然直接决定，看得顺眼的未必合适，有时候缘分才是一切的根本。
　　不过就算他看开了这个，他也还是对吴情、摘星主一行人恨之入骨。
　　“夫人你且随我来。”公孙历带着那姑娘径直往自己一处上房而去。毕竟还没有正式拜堂成亲，所以公孙历还不准备同居。
　　那姑娘也是淑女，一直都一声不吭的跟着公孙历，在他身后走着。
　　“我是不是得先去给你师父敬杯茶。”那姑娘也是终于开口。
　　“没事，咱俩拜堂成亲了以后，再行这些礼数也不迟。”公孙历说道，他这人一想就不太喜欢这些烦人的事。
　　安顿好这姑娘之后，便去处理自己的事情去了…………

第237章 我同意了吗（求个订阅)
　　进攻摘星会的事情，鬼影楼和四大门派都已经答应了，而且这次四大门派中还是少林答应在先，想来也是因为皇城一事，皇帝的皇叔回寺中说些许什么话吧！
　　总之大家都知道，不管是程混还是摘星主这两个都留不得，不然早晚都会是一个祸害。
　　不过这次吴情却是向四大派同时提出了不杀摘星主的提议，少林寺念在出家人以慈悲为怀，再次率先应允了。
　　峨眉、明教和武当碍于与吴情的关系，也不好意思不答应了，只希望吴情能够保证届时不会再出什么事就行了。
　　青烟得知此事后，对吴情也很是感激，要知道这倘若是换了别人结果还不知道会是什么样子的呢。
　　“今夜大家好好休息，明日我们便启程攻打摘星会务必要将其彻底铲除。”吴情说道。
　　当初他出来古墓的时候，摘星会算是他心中最惧怕的势力了，但一路走来，他才明白这个世界上，最可怕的永远不是这种已经摆在明面上的“顶尖”力量。
　　而是那些一直深藏在暗处，不为人知的可怕。
　　就像他们怎么也没有想到，问路仙会是摘星主，朝中最厉害的竟然是程混，皇帝身后竟然还有一个少林寺的皇叔。
　　“希望这次再也不要出现什么变故了。”吴情望着天上那轮残月感叹道。
　　天空难得放晴，冰雪缓缓融化，只不过温度还是很多，远处的山隐隐约约可以看见点颜色了，屋角的垂冰上水滴不断低落。
　　四大门派，鬼影楼吴情等人一齐向着摘星会奔去，南下之中气候温暖了许多，只不过这南方湿润的寒风，反而感觉更刺骨一些。
　　“这武功高的人就是好，大冬天棉衣都不用，省钱。”小胖爷望着吴情吐槽道。
　　确实到了吴情这个境界之后，这点寒风根本不算什么，反而这不断地赶路还让他感觉有些许燥热。
　　此行围剿摘星会的事情，吴情是谨慎谨慎再谨慎，就是怕有人走路风声到时候被摘星主知晓，让他给跑了。
　　那就真的害所有人白跑一趟了，不过这次也多亏了他谨慎，到现在为止，摘星主都没有得到四大门派和鬼影楼要来围攻摘星会的消息。
　　还在十分悠闲的休养着，丝毫没有警戒的意思。
　　终于历时三日，四大门派和鬼影楼一众人等，终于到达了摘星会，而他们的突然袭击，也算是给了摘星主一个巨大的“惊喜”。
　　“多日不见，甚是想念。”小胖爷率先开口向摘星主说道。
　　摘星主则是瞬间就怒了，吼道：“趁人之危，难不成就是你们这些武林正派，要做的事吗？”
　　“欸！这就是星主大人您的不对了，这对付您这种的，难不成还需要讲什么江湖道义不成吗？”吴情说道，差点没把摘星主给气个半死。
　　摘星主此刻心中也是后悔自己没有催动体内的损星配的能量，早些恢复了。
　　如今这个局面显然是很难再有机会恢复了，只能说是跟吴情他们硬拼了。
　　“无象，寒月，你们两个怕不怕死？”摘星主问道。
　　这突然的问候竟让无象和寒月心中升起了一丝暖意，激起了那么一丝热血。
　　两人都感动的说道：“我们不怕死，从我们选择摘星会的时候就已经将生死置之度外了，今日自然是要和星主共进退。”
　　“那就好，那就好，既然你们不怕死的话，那就先帮我撑一下吧！”摘星主说道。
　　随后竟直接将无象和寒月推了出去，自己则是退后了数十步，开始闭眼打坐。
　　无象和寒月一回头虽然对刚刚摘星主的行为有些失落，但也并没有要怪罪他的意思。
　　毕竟主次之分就是如此，打架这是本就是应该他们先上。
　　“你们真的不怕死？”吴情说道，他可不希望轻易就出手，之所以把四大门派叫来其实也只不过是为了起到一个保险震慑的作用就够了。
　　真正对付摘星会这些人，凭借他和鬼影楼的人应该就差不多了。
　　“少废话，拿命来。”寒月说道，直接向着吴情杀来，手中的残月弯刀，想螳螂抓一想，在半空中向着吴情劈下。
　　吴情却是站在原地一动不动，直接从怀中逃出来一根冰魄银针，有在武辰星里头取出了一把血影驽，将冰魄银针装了上去。
　　对着半空中的寒月就是一射，寒月一见吓得瞬间摔倒在地，不过也好在如此一摔，便避开了吴情的冰魄银针。
　　“你小子，我好歹也算是个老人了，你就不停光明正大的来吗？”寒月说道。
　　“不是前辈这就是你不对了，这众目睽睽之下，难道我还不是光明正大的吗？”吴情说道。
　　却是他这暗器都是光明正大的用了，又没有说不能用暗器。
　　见寒月被耍，无象也是气不过，想要为他报仇，可吴情却是直接用那血影驽瞄着无象，如果无象不够快的话，那就只有被射中的可能了。
　　“哎，不是你们就不能换一个人吗这里这么多人，非要往人家吴情那蹭，你们又打不赢。”小胖爷说道，就好像手痒痒了，想变现了一样。
　　谁知，无象和寒月刚向着小胖爷冲去了，天霜和谭蝶就直接冲了出去。
　　小胖爷一见这两小祖宗冲出去了，立马也只好上了。
　　可这发飙的女人就是可怕，小胖爷就算是想插手也插不进了。
　　只见谭蝶和天霜二人口中都说道：“感动我的猪，你们两个简直是找死”“敢动我的傻哥哥，看我不打死你。”
　　一时间场面极其不雅，谭蝶虽然武功不高，但是有吴情给的那些暗器和教的暗器手法，如今虽然还伤不到寒月，却也是次次把寒月吓得够呛。
　　至于无象，一直让他自傲的无象剑法，在天霜这个暴力打法中丝毫没有任何作用，天霜乱阴阳一施展，他便被吸过来，推过去的，脸被扇了好几十巴掌了。
　　“能不能不要打脸。”无象无奈的说道，此时他的两边的腮帮子都已经臃肿，鼻血也流了出来。
　　远处的摘星主还在闭眼恢复实力丝毫没有注意到这一切。
　　吴情则是慢慢地来到了摘星主的身后，正准备一掌劈下的时候，寒月赶忙将手中的弯刀丢了过来，逼退了吴情。
　　不过她自己也是中了谭蝶的冰魄银针，一只手臂直接被冰寒之毒侵袭，没了知觉。
　　“你们难道真的就愿意为他丢了性命吗？他除了收留你们以外可曾给过你们其他一星半点的好处？”吴情开口问道。
　　如果说真有人愿意这样为自己卖命，那自己可能也愿意收留他们，毕竟自己本身就具有护佑他们的能力，而危急之时却也是多了几分保障。
　　吴情的问题让无象和寒月沉默了，二人不知道该怎么回答，良久好才从无象的口中吐出了一句。
　　“我们还要其他选择吗？”
　　确实如果他们现在说自己要背叛摘星主要改邪归正，这在场的无论事四大门派的人，还是说是鬼影楼的人都不会相信吧！
　　“你们两个过来把他杀了我保你们不死。”吴情说道。
　　这么一说，二人立马镇住了，寒月慢吞吞的问出了一句。
　　“真的吗？”
　　“额！这么多人看着，我还能骗你不成？”吴情说道，可是寒月也不傻，就算吴情愿意放过自己，那其他人也不可能，特别是静宣师太，好像随时都有可能冲上来杀了她的可能。
　　“你话太多了。”言语间，吴情怎么样没想到摘星主竟然已经恢复成功了。
　　只见他周身黑气一荡，人瞬间就精神了许多，不仅如此，他的气势也是增强了不少，又变回到了和当初在古墓时的境界了。
　　吴情一见赶忙示意四大门派的人准备动手，霎时，静宣师太和张天便率先重来上来。
　　二人合力夹击摘星主，而吴情则是随时准备好偷袭。
　　“哼~就凭你们两个？那就让你们开口半神境和尊者境的区别吧！”摘星主说道。
　　北冥神功施展直接将静宣师太和张天给吸扯了过去，随后便疯狂的吸食着他们的内力，张书和静宣师太想要挣脱可是根本挣脱不了。
　　吴情一见没有办法，赶忙拿出无痕魅影，直接向着摘星主的身后射去，可谁知那无痕魅影竟然直接被摘星主周围的那无形的屏障给弹开了。
　　“这厉害的吗？”吴情险些都有点怀疑自己的眼睛了，毕竟无痕魅影的穿透经过改良之后应该也是极强的了。
　　“既然无痕魅影不行，那你就试试这个，元……灵……阙……”
　　语毕只见吴情掏出了一根类似于一支笔一样的小长棍子，直接向着摘星主挥了去。
　　那小长棍子在半空之中分裂成了细沙，慢慢的穿过摘星主的屏障，随后又瞬间聚合，直刺摘星主的胸口。
　　受创的摘星主这才放下了静宣师太和张天，用力捂住自己的心口，这时小胖爷一见摘星主受了伤，也是决定机会来了，立马就向着摘星主奔去。
　　对着摘星主的脖子一扇子横扫过去，可谁知竟被冲过来的寒月给挡住了，寒月倒下了可是摘星主却还活着。
　　吴情随即便又向着摘星主冲了上去，这次小胖爷也是学聪明了，挡在了摘星主身边以防到时候无象再跑过来。
　　“吴情，你动我的人我同意了吗？”可就在这时，公孙历竟然出现了，只见他不快不慢的向着摘星主走来，身上的气势不断攀增。
　　小胖爷也是害怕得自行让开了，其他人见着也是一言不发周围的一切就好像被定格了一样。
　　不过吴情却是没有丝毫畏惧，千钧太渊一出，直接就是一剑劈下，原本他是不打算杀摘星主的，但是现在这个状况也是实属无奈了。
　　可就当千钧太渊一剑挥下的时候，摘星主却已经消失不见，吴情那一剑也是直接扎进了土里。
　　“横空挪移？”吴情惊讶道，这九阴真经里头的武功公孙历又是从何出所得？
　　他明明记得自己已经将古墓里头的九阴真经给毁掉了啊！
　　“很惊讶吗？让你惊讶的还多了去了，不过今天我应该是没有时间陪你完了，改日再会。”公孙历说道。
　　说完抓起身边的摘星主便飞速离去了，连一个影都没有留下。
　　公孙历的出现绝对没有那么容易，这是大家心里头都明白的事，毕竟世间哪有那么多巧合。
　　就算有，吴情也不觉得会如此巧合，那么原因就很显然了，有人背叛了他们。
　　“给我查，一定要找到那个给公孙历传递消息的人。”吴情紧握着拳头怒道。
　　随后还扫视了一周，想看看有没有那种做贼心虚的人。
　　但众人都是一脸的惊讶之色，都相互观察着，并没有谁露出多大的马脚。
　　“你啊！可能就是多了，这世间巧合的事情多了去了，你又何必如此执着倔强吧！”凌羽皱着眉头说道。
　　虽然她也愿意相信吴情的感觉，但是如果没有这个所谓的奸细的话，很有可能会引起大家彼此的猜忌怀疑，最后导致关系破裂。
　　而这凌羽相信这是大家都不愿意看到的，当然如果说四大门派亦或者鬼影楼甚至是他们古墓派中。
　　如果真的有奸细存在的话，那问题就大了，那就意味着他们在暗自己在明。
　　届时他们所有的动作都可能被其给掌握了。
　　“是啊！你这人就是疑心太重。”小胖爷立马说道，他虽然平时看上去很不想事。
　　但是此刻他也知道，如果吴情所想的是错的，是一个巧合的话，那么所有人最后都会觉得吴情自己有问题，更会觉得吴情对他们的信任不够。
　　查是肯定要查的，但是，只能慢慢来，不能如此光明正大的，这样最后只会闹得大家都关系僵硬。
　　吴情也是知道自己刚刚草率了，于是便笑着向众人说明白了，众人最后也是表示理解吴情的心里。
　　并说就是他们也不太愿意相信这次一场巧合，毕竟似乎一切都那么的“恰到好处。”

第238章 听命于我
　　山洞中，篝火微微闪烁，火燃得并不是很旺，因为此时公孙历也找i不到太多干柴火了。
　　洞外北风呼啸，南方也开始逐渐降温了。
　　摘星主已经昏睡了许久，毕竟元灵阙的威力可不是盖的，倘若不是有损星配的能量支撑着，恐怕摘星主早就命丧黄泉了。
　　“多谢，既然你救我一命，那往后这摘星会也定然是你的了。”摘星主终于艰难的睁开了眼睛，有气无力的说道。
　　原本因为上次的事情，摘星主心里头就已经盘算好了，只要公孙历还没有死，就一定要找个机会杀了他。
　　因为怕他到时候会比吴情还要碍事，毕竟这孩子的野心实在是太大了。
　　“哈哈~一个小小的摘星会，你觉得我会在意吗？”公孙历笑道。
　　就算他想要摘星会，相信现在摘星会也已经早被吴情他们给侵占了吧！
　　“你这话是什么意思？”摘星主问道，他突然间在公孙历的眼神中感到了那么一丝恐惧。
　　公孙历则是站起身来，在摘星主面前来回走了几步，方才开口道：“我这不是想宣扬一下我绝情谷的名声吗，还差两个看门的，这不就想到你了嘛！”
　　公孙历此言一出，瞬间摘星主就气的不行，伤势复发，一口鲜血直接就吐了出来，随后他又无力的指着公孙历说道：“你……你无耻。”
　　可公孙历哪里还愿意搭理他，现在的摘星主，生与死全都掌握在他的手里，所以他就不相信，摘星主一直这么倔。
　　不过摘星主气归气，心里头也是在盘算着，暂时先答应公孙历届时自己武功恢复了，伤势好了，看他小子还敢不敢这么跟自己说话。
　　但他也不知，公孙历早就知道他伤好之后一定会这么做，所以他就没有打算让摘星主的伤完全恢复。
　　毕竟他在皇城武库之中得到的东西可是不少啊！限制武功之法，防止伤势完全愈合的丹药。
　　“怎么样想好了吗？听命于我，往后觉得少不了你问路仙的出头之日。”公孙历说道。
　　“想好了，想好了，以后您就是我的主人，问路仙拜见主人。”
　　“想好了，就把这个吃下吧！”公孙历说道，随后将一粒丹药递给了问路仙。
　　问路仙接过丹药之后迟疑了一下子，毕竟公孙历也不是什么好人，这丹药是疗伤药还是说是毒药可说不清。
　　而公孙历自然也是看出了摘星主的顾虑，立马就自己也当面服下了一颗。
　　见到了这幕，问路仙也方才彻底放心，立马就将丹药给吞了下去，殊不知这丹药就是无毒的。
　　只不过是让受伤之人的伤势恢复时间加长罢了，对于公孙历自己来说根本没什么作用。
　　“那我们接下来是会绝情谷吗？”摘星主向着公孙历问道。
　　用眼睛死死地盯着公孙历，想要看穿公孙历究竟在想些什么，但是他感觉才过了这么短短几日，公孙历就好像变了一个人似的，怎么都看不穿猜不透。，
　　甚至问路仙还在公孙历的眼神中看出了一丝玩弄之意，瞬间就让他觉得自己被公孙历戏耍了一样。
　　“急什么，我还准备给你找个伴呢。”公孙历说道，说完便又在篝火旁坐下，静静地睡去了。
　　没有再管问路仙，毕竟现在的问路仙还对他构不成任何伤害。他大可以安心的入睡。
　　…………
　　皇城
　　地牢里的程混终于醒了过来，其实原本皇上是可以直接处死程混的，但是他不甘，程混关了他那么久。
　　他也要让程混常常那种感受，好好折磨他一般。
　　冰冷的雪花，不断地飘落，通过风通过窗户飞进了牢房之中，伤势未愈的程混也是不能利用内力来抵御寒气。
　　混身都冻得抖索起来了，嘴皮子也是干裂得发紫，手脚之上也是带有冰寒刺骨的镣铐，沉重无比。
　　“怎么样？程混，朕给你安排的这个环境你还喜欢吧！”皇上得意的站在程混的牢房前，淡淡地说道。
　　“成王败寇，我没什么好说的。”程混说道，他也明白这其中的道理，其实如果不是公孙历这个变故，就算是皇叔回来了，这朝廷也还是他程混的。
　　或者说还是摘星主的，但是就是因为这突然其来的变故，才导致了最后这般结局。
　　“哈哈~那倒也是，那你就好好待在这里头享受吧！也许哪天朕高兴了可能就会给你一个痛快。”皇上说道，最后便转身离去了。
　　看着程混那不堪的样子，突然就让他兴奋不已，也许这就是报仇的喜悦吧！
　　可皇上前脚刚走，接着那些个看守地牢的卫兵便是一个接一个的应声倒地。
　　公孙历和问路仙直接就闯了进来，随后打坏了关押程混的大牢的门。
　　程混被他们给救了出来，不过让公孙历和问路仙很头疼的就是，这脚链手铐竟然比普通刀剑还要强硬。
　　没有办法，公孙历又只好帮他们先找到了钥匙，解开了那手铐脚镣之后，方才将程混给带出去了。
　　这时发现动静的皇上也是赶忙又赶了回来，当看到地牢外倒下的将士之后，他就知道坏事了，随后赶忙往地牢里头跑出。
　　可此时程混却已经被救走了，除了那副镣铐，什么也没给他留下。
　　客栈中被公孙历救了程混也是对他感激不尽，就连往日恩怨都给甩在了脑后，要是公孙历不是来救他的话。
　　可能因为上次的事情，公孙历的目中无人害他差点就要命丧黄泉，定然他也不会最后落得想一个死狗一样的下场。
　　“感谢救不必了，我伤你一次，救你一次，我们之间怎么说也算是扯平了。”公孙历说道。
　　程混也是立马笑着说道：“扯平了扯平了，正所谓不打不相识嘛！”
　　不过程混口上是这么说，但是心里头却是盘算着的，公孙历把他害得这么惨，可不是救他出地牢就能抵消的。
　　只要他到时候武功和伤势恢复了，他就一定让让公孙历生不如死，不然他这心里头也绝对会过不去。

第239章 破晓之眼
　　摘星主和程混被救走的消息很快就传开了，那些个小门小派也是如墙头草一般的，都在纷纷商议着要不要去投靠绝情谷。
　　毕竟如今摘星主、程混和公孙历三人已经聚合到了一起，那就意味着，整个中原已经没有那个门派再会是绝情谷的对手了。
　　如果说现在他们不站好阵容，那么到时候结局对他们来说一定是“惨痛的”。
　　当然经历了上几次事故之后，这几次不少门派都保持了中立，这样的话也许可能还会免受波及。
　　不过保持中立的还有一个最大的弊端，那就是无论是绝情谷还是鬼影楼，任何一方为了扩充自己的势力，都有可能会选择进攻这些保持中立的门派。
　　总得按理说无论怎么选都是一个赌命的活吧！
　　其实，对于三人的合作压力最大的应该还是吴情了，毕竟不用问都知道，三个心里头都极其想报复自己，如今机会来了三人也绝对不可能说因为点什么事就不对吴情出手了。
　　雪依旧在下，新古墓派外再次失了颜色，吴情却是愁云满面，那庭院前的梅花在他的眼中，也失那份傲骨。
　　人似乎真的不能拒绝累，去拒绝那种无助，宗派、爱人、兄弟，哪一个都需要去守护。
　　吴情似乎觉得当年隐世的古墓派多好啊！可惜了，隐世又要受欺负。
　　“那么大的雪你还不进来干嘛？”小胖爷对着站在风雪中一动不动的吴情说道，可是吴情却跟没听到一样，依旧杵在哪里。
　　“等你走到他那一步的时候，你就明白了。”天霜在一旁说道，同样的年纪，小胖爷的确是要比吴情活得轻松多了。
　　小胖爷身后有爹妈有爷爷，还有他这个妹妹，而吴情身后什么也没有。
　　还要照顾所以人，这样的压力，兴许真的不应该是他这个年纪该承受的。
　　“他可能就是累了吧！”远处凌羽默默的留下了眼泪，他本想去将吴情拉回来的。
　　但是想了想最后还是放弃了，因为吴情可能真的需要“冷静”一下了。
　　雪花稀疏，一夜过后天再次放晴了一丝，古墓派正厅的房顶之上吴情盘膝而坐，闭眼不语。
　　“他不会昨晚上在那上面待一晚吧！”小胖爷激动的说道，本来昨天他就像将吴情给拽回来的，不过被天霜那一番大道理给说服了。
　　可今儿个他却看到这大雪天的，吴情竟然跑到屋顶上面打坐去了，身上的积雪都有些厚了。
　　“喂，你自己的男人，你就那么忍心看着他在哪里冻？”小胖爷对着凌羽质问道。
　　凌羽则是一脸的憋屈，这哪里是自己不希望他下来啊，这也得吴情自己答应啊！
　　“哎！你们这些女的啊！就是事多，胖爷我亲自把他给拽下来。”小胖爷说道，纵身一跃便飞上了屋顶。
　　可当他刚接近吴情正准备将吴情给拽下来到时的，吴情身体周围的雪花瞬间四起纷飞。
　　随后吴情体内一道真气真气激荡而出直接就将小胖爷给震飞了。
　　踉跄落地的小胖爷瞬间就觉得特别没脸，于是，便赶忙遮着脸走了。
　　心中暗骂：“吴情这小子还真恐怖，差点没震死小爷我，看你下来小爷不揍死你”
　　“突破了！”突然一声嘶吼直接响彻了整个古墓派，吴情自那屋顶之上站了起来。
　　快速的排掉了身后身上的雪，随后只见他对着众人猛的一瞪，不少人都吓得不轻，感觉灵魂受到了冲击一样。
　　远处的小胖人更是谩骂道：“发了疯吧！差点没把小爷给吓过去。”
　　随后吴情，便跳下了屋顶，众人赶忙上前问道：“你这是什么突破了呀！值得这么兴奋。”
　　吴情笑了笑，卖了个关子说道：“你们猜猜看啊。”
　　这时天霜赶忙抢着说道：“你武功突破了半神境了吗？”
　　“那还是没有那么厉害，不过我的黄泉之眼，已经突破到了最高境界——破晓之眼。”吴情说道。
　　武辰星曾经跟他说过，破晓之眼是一个神秘的境界，甚至于已经不能把他当做是一门武学了。
　　虽然他也不知道当年唐隐是什么想法创造出的这黄泉之眼。
　　而且关于破晓之眼的真正力量，都还有待于吴情自己去发觉。
　　“那就恭喜了，我们都还以为你发疯了呢？一直待在那屋顶上面。”青烟说道。
　　瞬间就被凌羽瞪了一眼，原本刚刚天霜抢了她的话，她就已经很不高兴了，所以现在青烟又起那个在了她的前头，她心中更是不爽。
　　青烟和天霜也是很识相的就走开了，不过心中都在哪里骂凌羽小气了。
　　“你到好突破了，我还是这样，你是不是打算到时候，把我给甩了啊！”凌羽没好气都说道，将头扭了过去。
　　吴情看到这样子也是有些无语了，他突然间觉得凌羽有时候真的有点不太懂是了。
　　不过他也还是笑着说道：“怎么可能，我是那样的人吗？”
　　“这还差不多。”凌羽想一个小孩子一样的抱住了吴情的手，让吴情有那么一瞬间觉得，凌羽似乎不再是以前那个可以给他动力的师姐凌羽了。
　　破晓之眼的突破，使得吴情的实力又提升了不少，这样他施展起暗器来，也是更加容易捕捉到猎物来。
　　吴情甚至发现远处那缓缓飘落都雪花，他也看得纹理清晰，甚至于他还可以用玉蜂针，准确的射中某一片雪花，且保证是从雪花的中心穿过。
　　“啥时候把这玩意教给我啊！”小胖爷这一旁看得目瞪口呆，已经对吴情的这黄泉之眼觊觎许久了。
　　“你想学啊！”吴情说道。
　　小胖爷连连点头，巴不得吴情立马就教会他，到时候他父亲定然会对他刮目相看的。
　　“可以啊！拜师。”吴情说道，人特别高傲甚至直接就找了张椅子坐了下来。
　　静待小胖爷过来敬茶。
　　“吴情，你过分了啊！”小胖爷怒道。
　　“那又怎么样，觉得过分你可以不学啊！当然你也可以选择那什么东西来交换。”吴情说道。

第240章 剑落之时
　　绝情谷里，程混和摘星主的伤势一天天恢复着，程混倒是还好觉得受了这么重的伤恢复得慢一点也属实正常。
　　但摘星主就不同了他体内有损星配能量的支援，按道理他的伤势早应该好了才对啊！
　　可他发现自己一旦运用超过尊者境以上的功力，那暗伤就会瞬间复发，疼痛无比。
　　“我们两个想必是被这小子给算计了。”问路仙对着程混说道。
　　程混一听反而嘲笑问路仙，说他以往不是自持聪明吗？可是如今竟然被一个小后生给耍了，这还好意思说出来？
　　“现在不是嘲笑我的时候，你自己想想，难不成真想一直给这小子卖命啊！”问路仙说道，强忍着心中的怒气不想跟程混多做计较。
　　毕竟眼前他们可是一条绳上的蚂蚱，谁也别想脱离谁。
　　“那你说怎么办吧！”程混依旧是一副不屑一顾的样子，毕竟就算知道了现在他们已经被公孙历耍了，利用了。
　　那又能怎样吧！凭借他们现在的实力和身体状况，就算是二人联手也未必就是公孙历的对手了吧！
　　其实这事要怪呢也只能怪摘星主自己，抢了子损星配交给了公孙历这么一个茬，现在倒好搬起石头砸了自己的脚。
　　见到问路仙无法回答，程混又说道：“你说咱俩也真是的，斗什么斗，结果倒好让这小子给捡了便宜。”
　　问路仙则表示自己又不是什么神机妙算之人，要是知道公孙历这小子真的一肚子坏水，他也不会这么做了，不过细想回来呢，公孙历又救过他们一命，不然他们一个要死在吴情手上，一个要死在皇帝手里多了。
　　“你们两个聊什么呢？好好看门，明日随我一同前往古墓派。”公孙历说道，突然就出现在了两人身后，差点就将二人吓得不轻。
　　两人心中也是愤懑不已，自己何时受过这种气啊！想当年也算得上是江湖上响当当的人物了，结果呢？竟然变成了一个小小的绝情谷的看门者，简直就是奇耻大辱啊！
　　当然两人现在更关心的是公孙历去古墓派又想干嘛？杀吴情？
　　凭借他现在的实力却是也是够了，但是对于吴情的手段他们两人也算是见实到了，要想杀他哪有那么容易。
　　而且不得不说吴情有时候简直就是天命之子，总有贵人相助，问路仙就曾当过一回吴情的贵人。
　　不过那时候是因为武辰星还没有苏醒，加上张书和游行僧又一直守候在哪里，他才不得已而为之的。
　　不然他也最多就给吴情医活，当然他也是太低估武辰星的力量了。
　　…………
　　古墓派
　　黄泉之眼突破到破晓之眼的吴情，还是依旧疯狂修炼着，在他看来公孙历随时都可能会来古墓派找他麻烦。
　　加上上次的事情，吴情一直都觉得在公孙历的身边有了解他们动态的人，不然的话，公孙历绝对不可能那么巧合的救到问路仙。
　　但他们查了这么久也一直没有查到，有任何一个可疑的人物，所以这也使得吴情开始觉得自己可能是疑心太重了。
　　“我觉得你的感觉还是对的。”武辰星说道，换做是以前它可能立马就会立马反驳吴情，但是这次它却是绝对支持吴情的。
　　“哎！多留个心眼吧!这种事情。”吴情说道，他倒是希望这件事是多疑了。
　　雪，大得出奇，如鹅毛一般不断地的飘下，天气寒冷无比，古墓派周围已经全被冰雪所覆盖了，那朱红的瓦都已经看不到任何颜色。
　　四周的树木都已经披上了银装，将古墓派掩藏了起来，远远看去就是一个黑红色的点了，院外的梅花又盛开了些许，似乎更加惹人注目了。
　　如此的天气下的古墓派更是静的出奇，没有了平日里练武的弟子，吴情也没有出门了，古墓派里头有专门练功的房屋。
　　完全没有必要出去吹什么风沙了。
　　不过几声猛烈的敲门声，瞬间就打破了这片宁静，上前去开门的弟子，直接被公孙历一脚就踢开了。
　　随后便直接闯了进去，吴情等人听到动静之后也是立马就跑了出来。
　　看到公孙历带着一帮绝情谷的人还有程混和问路仙前来，还踢伤了他古墓派的弟子。
　　吴情瞬间就愤怒不已，二话不说就向着公孙历冲了上去，直接就给了公孙历一巴掌。
　　“趁我还不想杀你，赶快滚！”吴情怒道，将那名被踢倒在地的弟子给扶了起来，让其他弟子带回去疗伤去了。
　　而此时被扇了一耳光的公孙历也是暴躁不已，趁着吴情不注意就向着吴情冲去了。
　　远处天霜见到这幕，瞬间就冲来过来挡在了吴情的身前，一掌打出逼退了公孙历，起初天霜也是打算回鬼影楼的，但是见到凌羽的样子，她心中又放心不下，所以哪怕是凌羽天天对着她挤眉弄眼，她也还是坚持留留下来。
　　凌羽也没有办法逼她走，先不说她与古墓派的渊源以及她如今鬼影楼圣女的身份，就凭借天霜自己的实力，凌羽也无法将他如何了。
　　“放肆，你一个小小的绝情谷，也敢如此造次，就不怕哪天被灭了谷吗？”小胖爷吼道，每次口头威慑绝对少不了他。
　　“哈哈~鬼影楼？如果不是你们鬼影楼里面机关众多，只怕是早就被人给侵占了吧！要知道某些人堂堂少楼主，武功却还不如自己的妹妹。”公孙历对着小胖爷嘲笑道。
　　天霜虽然也一直嫌弃小胖爷，但是毕竟自己的哥哥要怼也是自己来怼外人再怎么样也是不行的。
　　所以天霜当即便开口笑骂道：“那也不想某些人，如果不是靠着那损星配，可能这个时候都已经成了孤魂野鬼了。”
　　“哼~那不好意思啊！让你失望了，我没死成。”公孙历说道，完全忽略了天霜嘲笑他利用损星配一事。
　　“我今天来很简单，只要你们全都归顺由于我，像他们一样，最后把吴情和凌羽给我交出来。我只要他二人的性命。”
　　听了公孙历的话凌羽也是有些慌乱了，以前一个摘星主或者一个程混吴情就已经难以应付了。
　　现在摘星主和程混一起来就算了，还多了一个也很厉害的公孙历，这“三座大山”压下来吴情又怎么承受得了呢？
　　“那就要看看你们有没有要我命的实力了，关门。”吴情笑道，当初建造这新古墓派的时候他就想到过可能会有这么一天。
　　所以机关暗器的他可没有少安排，不说可以比得上鬼影楼的配置，但是绝对也不差。
　　今天既然公孙历还有程混和摘星主都来了，那么也省得以后麻烦。
　　“各位想走的现在大可以通过密道离开，能跑多远跑多远，我吴情绝无意见，今日我吴情就算不能杀了他们也跟他们来一个鱼死网破。”
　　“走个嘚，胖爷我是那种怕死的角吗？你们这些古墓姑娘就赶快跑吧！年纪轻轻的找个好人家嫁了，江湖的事就不要再参与了。”
　　看到平日里最怕事的小胖爷都这么有骨气的话了，不少古墓派的弟子也是都笑了。
　　一个接一个的说道：“我们生是古墓派的人，死也是古墓派的魂。”
　　“魂什么魂，赶快给老子滚，你们这几个女的也赶快给老子滚，爷们的事你们参加个屁。”吴情说道，将青烟、凌羽、谭蝶等人都推开了。
　　“够了，老子可不是来看你煽情的，今天谁也甭想走了，正好我绝情谷的男弟子都还没有婚配呢。”公孙历说道。
　　此言一出吴情自然是恼怒不已，小胖爷更是忍不住口吐芬芳。
　　这一骂也是骂的公孙历火冒三丈，直接就命令程混和摘星主上前去杀了小胖爷。
　　两人没有办法只好立马就向着小胖爷冲去了，吴情则是立马将小胖爷往身后一拽，随即手中一把驽出现，直接就对着房梁之上的一个机关射去了。
　　瞬间数十根玉蜂针秒射而出，直射程混和摘星主。
　　公孙历一见赶忙一跃而起帮二人将那些玉蜂针拍飞了，可此时公孙历自己身后却又有数十根冰魄银针射向了他。
　　“这礼物如何？”吴情笑着说道。
　　此时公孙历立马猛的一个后空翻躲掉了那数十根冰魄银针，如何便对着吴情嘲笑道：“就这？也不过如此吗？”
　　“那你再试试这个？”吴情突然就转身向身后的众人示意了一下，众人也是明白了吴情的意思，纷纷取出了，吴情前几日交给他们的炸药，一齐点然向着摘星主和公孙历等人扔了过去。
　　“行，吴情能够绝。”公孙历说道，赶忙就跳开了，而吴情他们扔出去的炸药也瞬间就爆炸了，古墓派的庭院中直接炸的泥土纷飞，那院中的桃花更是散落满地。
　　丝丝硝烟不断地升起，等到炸药炸完了公孙历方才敢出现，可是等烟尘散去，吴情他们早就不见了踪影。
　　“吴情，你小子也有害怕的时候吗？刚刚的豪气呢？”公孙历吼道，想将吴情给吼出来，可是吴情又不傻，哪里会搭理他。
　　公孙历没有办法只好叫程混和摘星主还有那些个绝情谷的弟子，挨个房间查找。
　　可是又几个绝情谷的弟子刚推开门进入房间中瞬间就被暗器给射死了。
　　导致后面的弟子瞬间就害怕了，纷纷颤抖着不敢前行。
　　“你们要是自己不去的话，那待会就只好我亲自送你们去了。”公孙历对着那些人威胁道。
　　那些弟子也是害怕，互相推脱着让众人先上，结果谁都不愿意，公孙历终于忍不住了，抓起一个绝情谷的弟子就直接往一个房间中扔去。
　　不出意外，这人也是直接被暗器射死了。
　　“让开，我倒是要看看这古墓派中有多少暗器。”公孙历怒道，随即直接对着一个房间的门一掌拍去，随后又瞬间一闪，将这些房间中的暗器都给打掉。
　　可是这房间都查遍了他们还是没有找到吴情他们。
　　公孙历也是气得直咬牙，愤怒的吼道：“吴情你有种就一直不要给老子出来，老子今天就把你这古墓派给一把火给烧了。”
　　可他刚说完便又一根细针向着他射来了，直中他的脚踝，而吴情竟然直接从雪地里跳了起来。
　　手中紧握着那把终于剔除了黑气的湛影惊邪，见到这幕公孙玄也是大喊道：“问路仙、程混你们两个还不过帮忙？”
　　“哈哈~帮忙？你以为我们两个真的愿意给你做一个看门的？你小子也太单纯了吧！”问路仙说道。
　　两人就在远处静静地看着吴情向着公孙历冲去，而公孙历的脚踝中了吴情一剑之后也是动弹不得了。
　　眼看着吴情那一剑刺去公孙历就要与这个世界告别了，突然一道白光闪过，公孙历竟然直接就从原地消失了。
　　不过吴情有破晓之眼，也是看清了那救走公孙历的人，虽然未能抓住二人，不然却捡到了一块从那女子怀中掉出的一个身份牌。
　　远处那名救走公孙历的女子也是留下了一句话，说道：“吴情，剑落之时，便是你身陨之日。”
　　吴情听后则是不在意的笑了笑，仔细的看了一下，那身份牌，那牌子上面写着三个大字——鬼影楼。
　　看着这手中的身份牌吴情也是不知道自己该不该怒了，直接就将这身份牌丢给了从暗处走出的小胖爷。
　　小胖爷自然是目睹了刚刚的一切，当他接过这身份牌，看到这鬼影楼三个字的时候，立马就说道：“不可能，这绝对不可能，这一是有人故意为之的。”
　　“我鬼影楼中，怎么可能还有武功这么高的女性呢？”
　　“如果他不单单只是你们，鬼影楼的人呢？”远处程混和问路仙同时说道。
　　“你这话是什么意思。”小胖爷赶忙激动的问道。
　　问路仙和程混二人则是先摇了摇头，探了口气，程混则是直接将头转了过去，不愿意诉说。
　　只有问路仙缓缓地吐出了一句：“她终于出现了。”

第241章 当年师兄妹
　　或许有很多人都在疑问，摘星会当初都派人侵入了朝廷，难道这鬼影楼里面就不会有摘星会的人吗？
　　事实证明还真有，那个救走公孙历的人就是，当年摘星会一个有师兄妹三人，师兄问路仙，被留下来接任了摘星主之位。
　　师弟程混被送入到了皇宫之中，想要其密切监视皇宫中的一举一动。
　　师妹秦灵被送入了鬼影楼，负责监视着鬼影楼中的一切，并及时向摘星会禀报鬼影楼中的动作。
　　那时的三人都尚且年幼，还是孩童时期，最小的秦灵还只有十岁，那时上一任摘星主也尚且还健在，但当得知了摘星主的位子传给了问路仙的时候，程混和秦灵的心都是奔溃的。
　　不论是武功还是谋略，程混和秦灵都丝毫不输问路仙，他们二人一直不曾理解为什么自己的师父要这么做。
　　自此程混和秦灵便主动断了与摘星主的联系，不经如此二人都在暗暗地谋划着该如何报仇。
　　这些年来，程混的动态多多少少还是被问路仙掌握着，但是秦灵却不一样她就好像人间蒸发了一样，再无踪迹。
　　…………
　　火药的硝烟已经彻底散去，夹杂着泥土和散落的梅花的雪已经失去了原本的洁白，此时的摘星主已经不知道究竟天气寒冷还是心寒冷了。
　　“秦灵和公孙历是怎么认识的？”吴情问道，听了摘星主的故事之后，吴情反而更加疑惑了。
　　秦灵和公孙历究竟是怎么联系到一起的？要知道如果说一早秦灵就认识公孙历的话，为什么又非要隐藏到现在？
　　如果最近才认识那就更说不清了，这其中的经过怕也只有公孙历和秦灵两人自己知道。
　　“现在看来这天是真的要变了噢！”程混似乎是已经看明白也看淡了一切，所以便望着天云淡风轻的说道。
　　他还好，毕竟秦灵跟他之间，并没有什么过不去的恩怨，倒是如今吴情与秦灵结下梁子，而问路仙也有一些许恩怨在哪里。
　　到时候秦灵一定不会放过他们两个的，特别是吴情，既然秦灵说了那句剑落之时，就是他身死之时，那么就绝对会做到。
　　“变就变呗！那又如何？”吴情说道，他倒是想要看看秦灵究竟怎么在那所谓的剑落之时，让他身殒。
　　秦灵再厉害也不过是一个尊者境巅峰罢了，他还就不相信了，同样是尊者境巅峰，秦灵还能将他怎么了。
　　“秦灵身上应该没有什么损星配了吧！”吴情向着问路仙问道。
　　“有，摘星会的人身上都有一块损星配，不过你唯一可以放心的是，摘星会唯一的至尊损星配，子母损星配已经被使用了，秦灵手中的应该只是一个普通的长老损星配罢了。”问路仙说道。
　　说是给吴情一个舒心的可能，倒不如说是他想要欺骗一下自己，毕竟摘星会的至尊损星配可不只有两块。
　　还有一块，才是摘星会中真正的权力与能力的象征，那就是星主配。
　　当年问路仙他们的师父也就是上一任摘星主死的时候，那星主配问路仙就一直未曾找到。
　　也不知道到底藏在了何处，直到今日秦灵的出现，问路仙才似乎明白了什么。
　　“行吧！我知道了，你们两个以后何去何从自己选吧！你们全身的武功包括损星配的力量我都帮你们全部化去了，公孙历的药对你们也没有什么作用力，不过从今往后你们也不可能再习武了。”吴情对着问路仙和程混。
　　这时那时吴情和问路仙还有程混做的一个交易，只是问路仙怎么也没有想到这个解毒的结果竟然是这样的。
　　早知如此他还不如帮公孙历把吴情给杀了。
　　如今没了武功的他还能有什么归宿？孤家寡人一个，早晚都可能被人杀了吧！
　　没有预兆，问路仙竟然直接向着吴情跪了下来，说道：“你要么收留我，要么杀了我吧！”
　　见到这幕吴情也是有些意外了，那么有骨气的问路仙，竟然在没有武功之后直接选择跟他下跪，这下跪的背后究竟有着怎样的秘密。
　　“你觉得如果她想杀你，真的是靠他一个吴情就能挡得住的吗？不要自己欺骗自己了，还不如好好享受这剩余的时光。”程混说道。
　　秦灵自幼就要比他们两个还要心狠，还要耐得住性子准备。不然的话她也不可能可以做到这么多年了无音信。
　　“你起来吧！我帮不了你。”吴情说道，直接将问路仙拽了起来，又看了一眼青烟，示意该怎么办她自己来选。
　　随后吴情便示意其他人可以走了，现在古墓派被弄得一片狼藉还等着收拾呢。
　　至于程混则是笑着摇了摇头，自己离开了古墓派，口中还不断的念叨着一句。
　　“成王败寇，成王败寇啊…………”
　　绝情谷
　　秦灵赶快将公孙历放了下来，吴情的这跟细针上的毒还真不简单如果不是因为有损星配的力量一直在为公孙历抵挡着毒素。
　　不然的话，公孙历怕是早就已经成了一具尸体了。
　　“师父他怎么了？”秦灵刚将公孙历放下，这时公孙历带回来的那名女子便赶忙问道。
　　这女子叫秦雪是秦灵当年救下，收为弟子的孩子，后来秦灵将她寄养在农夫家里罢了。
　　“他中毒了，赶快拿笔墨纸来。”秦灵说道，秦雪也不敢多问，赶忙就找来笔墨纸，秦灵接过笔墨立马就在纸上写下了几味药材，并告诉秦雪让她去找鹿花婆婆帮忙，务必在一个时辰之内找到这些药材。
　　秦雪接过药单之后想要多想，立马就跑了出去找鹿花婆婆去了。
　　秦雪走后秦灵立马就利用内力将公孙历脚槐处的细针给吸了出来。
　　其实原本秦灵出来古墓派之后，就像帮公孙历将细针吸出的，但是她发现，如果将针吸出来之后，不能够立马为公孙历输送大量真气控制的化，毒反而会扩散得更快。
　　虽然他也不知道这么神奇的东西吴情是怎么设计出来的，但是如今她已经将公孙历当成的自己的“女婿”。
　　秦雪就是她的女儿一样，要是公孙历到时候有过什么三长两短，她一定要去灭了古墓派满门。
　　一个时辰的期限将近，秦雪终于带着那些药材回来了，那些药材要说是什么稀世珍品倒也不是，只不过有几样还是很难得的，鹿花婆婆也是绞尽脑汁相近办法才弄到的。
　　“师父接下来该怎么办？”秦雪担忧的问道，看着公孙历额头上豆大的汗珠滚落。
　　“煎药，三碗水煎成一碗水。”秦灵说道，秦雪一听转身便准备去办，不过却又被秦灵给叫住了。
　　“等等，”
　　“记得把药渣捣碎搓成药丸。”
　　秦雪听后点了点头，立马就去办了，不一会儿便端着汤药来了，为了快点秦雪自己手上都烫了几个泡。
　　秦灵也是来不及关心秦雪，立马就将药丸喂公孙历服下，药汤让公孙历喝一半，然后还有一半，直接倒在了公孙历的伤口处。
　　虽然那伤口细小无比，但是有不少药汤都被吸收了进去。
　　最后变成了丝丝黑色的血水流了出来。
　　“师父这种行药方式真是匪夷所思啊！”秦雪看着这一幕惊叹道。
　　“这只不过是用两股毒药的冲击性，刺激他体内的损星配能量将其直接逼出来罢了，逼不出来自然就药性中和了。”秦灵说道。
　　这才让秦雪明白了她的用心，毕竟秦雪也不太相信这种奇怪的解毒方式。
　　“哎！得亏这小子有损星配的能量护着啊！不然的话，吴情的这毒，除了吴情以外神仙难救啊！”秦灵再次开口道。
　　随后为公孙历盖好了被子，就静待公孙历自己慢慢醒来了。
　　见到公孙历转危为安了，秦雪也是放心了许多，然后又问秦灵何时去为公孙历报仇，秦灵笑了笑说道：“剑落之时。”
　　“剑落之时？”秦雪疑惑道，什么是剑落之时？
　　面对秦雪的疑问秦灵并没有立马就给出解答，而是笑了笑就此过去了。
　　因为她觉得现在还不是该告诉秦雪的时候，她虽然收了秦雪为徒，但这些年因为怕暴露她一直未曾教过秦雪什么功夫。
　　就简单的教了一些医术给她，所以一些江湖上的事情秦灵就不想多说了。
　　“师妹，师妹……师妹。”绝情谷的大门口，程混正在大声的喊着，因为不知道古墓派里头发生的事情，那门口的绝情谷弟子也没有拦程混。
　　让他一路呼喊着走了进来，听到声音后的秦灵并没有太在意，倒是鹿花婆婆闻声走了出来，对着程混怒道：“你在这里嘤嘤乱吠干嘛！”
　　程混没有搭理鹿花婆婆，而是加了几个字喊道：“秦灵师妹，我是程混啊！师妹~”
　　如此的叫喊这才终于惊动了秦灵，一听是程混，秦灵也是立马就跑了出去，来到程混的面前，抽泣着问道：“师兄？真的是你吗师兄？”
　　“是我，真的是我。”程混说道，眼泪都流了下来，师兄妹也是瞬间就来了感情哭着抱在了一起。
　　之后俩师兄妹又交谈了许久，秦灵问程混为什么找到这里的，程混则表示秦灵有些明知故问了。
　　如果不是他安排公孙历去救自己和问路仙的，那还能有谁。
　　秦灵见瞒不住了，也就立马给承认了，而程混不但没有表现出任何怪罪秦灵的意思，反而是一副想要归顺于自己这师妹的意思，不仅如此，程混还将所有能给推卸给问路仙的责任和事情全部推卸给问路仙。
　　有些事情但凡是问路仙在这的话，都可能直接找程混拼命。
　　前脚还在古墓派哪里说什么成王败寇、成王败寇，弄得一副已经看透了一切的模样，如今倒好立马就跑到秦灵这里来献殷勤了。
　　“用不着你来说，为自己自然会去找问路仙的，你就老老实实给绝情谷看门吧！”秦灵说道，突然就性情一边，恶狠狠地瞪着程混。
　　程混这也是被拿眼神盯得有一丝恐惧了，立马就不再敢多言其他，转身便走。
　　其实他来到这里给秦灵献殷勤，讲感情就是为了看看那星主配，有没有在秦灵的身上。
　　如果能够弄到那星主配，那他程混就还有翻身的机会，不然的话，可能这接下来的时光，他就要真的留在这绝情谷给他们看门了。
　　…………
　　古墓派，青烟一人带着问路仙离去了，她知道让问路仙留在红派自然是不可能的事情。
　　所以她只好一个人带着问路仙，去他们现在唯一能去的地方星宿派。
　　起初问路仙还有点不愿意，毕竟他自己心中也觉得有些愧对星宿仙子。
　　如今自己落到这般田地，反而要去她星宿派避难，这样不是他问路仙的风格。
　　但是在青烟的强烈要求下，问路仙还是没有办法只好随青烟去了。
　　“哎！为什么这事情就没有一个头呢？”小胖爷感叹道。
　　从吴情他们出了古墓以来，这摘星会的事情就没有停过，四圣帮，摘星神龙会，血刀门，被控制的星宿派，日月神教。
　　然后就是朝廷的魏公公，再到程混，问路仙。
　　如今却又不知从何处冒出了一个秦灵，这江湖上他们不知道的危机和秘密究竟还有多少。
　　“人都会有累的时候，可是累也好，苦也罢，生活还是得继续啊！”吴情说道。
　　这种压力，他已经不是第一次经历了，虽说以往还没有现在这般难受。
　　当初在那个世界的时候，他就已经在承受来自学习、生活以及各方面的压力。
　　若不是他心态好怕是早就要垮了吧！毕竟这年头得抑郁症的人还真不少啊！
　　“你们两个也真是的，不就一个小小的秦灵吗，要不要这么害怕。”天霜说道，这次她反而成了那个不太懂事的人了。
　　因为她似乎根本就明白，那种男生独有的压力，那种需要顾忌一切的压力，与无人分担孤寂。
　　“得了，得了。我们哥俩还不不如去喝两壶酒来，比你这话好多了。”小胖爷说道，拉着吴情就走了。

第242章 武林祭祀会
　　明晨坐相失，但见五云飞。
　　这时吴情印象里诗中的泰山，和他此时眼前所见到的分毫不差，泰山绝顶俯瞰万山。
　　他见过武当的枫叶，也见过华山的断崖，但都不及这泰山独有的俊秀，这是一种山中王者独有的尊贵。
　　而今年的武林祭祀大会，便正好定在了这泰山之上举行了，来自江湖各处的武林门派都已经陆陆续续赶来。
　　吴情算是赶了个早是今年第一个来到泰山的门派，紧接着五岳剑派的衡山派、嵩山派、华山派、恒山派也来了。
　　毕竟今年的武林祭祀大会也是轮到由他们五岳剑派来主持了，所以他们自然不敢晚来，得趁其他门派赶来之前将一切都安排好才行。
　　“你们咋来那么早呢？有什么招待不好的还请见谅啊！”华山掌门莫问道对着吴情说道，吴情赶忙表示不必如此关照他们。
　　本来他们就是几个晚辈，哪里还好意思去劳烦他们几个前辈去照顾呢？这几日有吃有喝有住就足以了。
　　他们早来本就是为了来多看看这泰山景色的，也不是说非要如何。至于所谓的照顾，那还是留给老一辈吧！
　　不久之后，武当、明教、峨眉、少林、丐帮等等门派也是接连赶来了，让大家很意外的是今年来的帮派里头阵仗最大的不是四大门派中的任何一个。
　　反倒是公孙历和秦灵带领的绝情谷，以往年头，绝情谷都不一定会来，但是今年却是想要成为万众瞩目的对象啊！
　　看着那中了自己一针如今却还生龙活虎的公孙历，吴情不仅有点恨得牙痒痒了，想必一定是秦灵用了什么特殊的方法帮他解了毒吧！
　　既然今年他们来参加这武林祭祀大会了，那么也就意味着，今年的比武大会他们也一定会参加了，看着秦灵这准备和阵仗就知道，秦灵对这武林盟主的位子也很是觊觎啊！
　　“冤家路窄，你啊！好好珍惜的剩下的时光吧！”公孙历大摇大摆的在吴情身前走过，还不忘轻声的“提醒”了他一声。
　　吴情却也没有在意，现在整个泰山这么多人，量她秦灵和公孙历也不敢如何，毕竟群起而攻之的事情，也只有傻子才会做。
　　祭祀大会开始
　　原本看上去还十分阔大的泰山祭台，在齐聚了各门各派都人员之后，竟然显得有些拥挤了。
　　五岳剑派的盟主莫问道率先走上了祭坛，开口道：“武林祭祀大会，是武林的一大盛世，即是祭告天地也还比武大会的开幕，诸位都不辞劳苦赶来泰山，招待不周之处烦请谅解，下面我宣布祭祀开始。”
　　莫问道语毕，第一个在祭坛处上了三炷香，紧接着便是小胖爷代替了他父亲，虽说比武大会的最重结果与鬼影楼无关，但是天痕，还是想要小胖爷来历练历练。
　　哪怕是见见世面，收敛收敛他平日里的习性也好。
　　小胖爷之后自然而然就轮到了张书，静宣师太等人，至于吴情怕是要等他们这些个都弄完才能轮到他吧！
　　“吴掌门要不你先请吧！”衡山派的莫掌门说道，他同吴情也算旧识了，加上吴情的实力大家都基本知晓，这莫掌门让吴情先，也很正常。
　　可是公孙历却是立马就冲上祭坛而去，一掌震飞了莫掌门，吴情一见立马纵身一跃上前接住了莫掌门。
　　“我绝情都没上香呢，凭什么就能轮到他一个小小古墓派呢？”公孙历说道，莫掌门和众人一听也是瞬间暴怒。
　　今日天下侠义云集于此，公孙历竟然说出这种目中无人的话，也属实让人难以入耳。
　　“公孙历，你别忘了这是哪，你一个小小的绝情谷，胆敢如此狂妄，我今儿个非叫你然后做人不可。”莫问道见衡山派的莫掌门挨了掌，又见吴情受了气。
　　自己要是不出面处理一下，那他这五岳剑派盟主的面子，可往哪里搁呢？
　　但莫问道刚一站出来，秦灵却也踏步飞上了祭台，怒道：“你们谁要想动他，那么就请先过我这一关。”
　　莫问道还不知道秦灵是何人，自以为是公孙历的随从在此狂妄自大，随手便是一掌打去。
　　可谁知这秦灵也同样是一掌打出，打这一章的气势，秦灵的明显要比莫问道的大多了。
　　莫问道没能招架得住，直接就被击倒在地，鲜血控制不住的直接从莫问道的口中喷了出来。
　　“绝情谷的人竟然使着摘星会的武功，这事情看来也不简单啊！”张书说道，一眼就看出了秦灵那一掌的武功招式。
　　二此时地下不少没有看出的人，一听此言也是纷纷吓得倒退了数步，害怕等下遭受波及。
　　突然间众人也是明白了为什么绝情谷这次敢这么大阵仗了，原来是有了摘星会的人相助了。
　　只是就算是摘星会的人又如何？就在上月摘星会已经被吴情等人，从这武林中抹除掉了。
　　这眼前的中年女子，怕也是当初没有被吴情他们抓到，逃到了绝情谷中的摘星会的某位长老吧！
　　“他以前是什么人我不知道，但他现在是我绝情谷的人，真的我绝情的人使一下别门别派的武功不行了嘛！”公孙历十分高傲的说道。
　　“哼～他施展别派武功我确实是管不着，但是她既然不是你绝情谷的谷主还敢上这祭台，那我就有必要教教她礼数了。”张书说道，龙泉剑一出，直接就向着秦灵刺去了。
　　秦灵见状却是微微一笑，突然间身影浮动，眨眼之间，便出现在了张书身后。
　　“小心他会的可不止摘星会的武功。”吴情喊道，张书赶忙转身，一剑刺出。
　　可秦灵早已料到，一跃而起让张书那一剑刺在了空处，而秦灵的脚尖竟正好点在了张书的剑上。
　　一个翻身，秦灵直接对着张书的脸踢去，张书一见，赶忙收剑后退。
　　随后一剑劈出，想将秦灵那脚给斩下来就好。
　　秦灵却是身形一转，直接将腰间软剑抽了出来，那软剑一挥竟然直接就缠上了张书手中的龙泉剑。
　　众人一见也是惊奇不已，这世间软件能有如此之能的，怕也只有秦灵手中的这把。
　　“这不是我鬼影楼的灵蛇九节剑嘛！这玩意竟然敢偷东西。”小胖爷一见此剑便恼怒不已，恨不得上去将秦灵捆起来暴打一顿。
　　这灵蛇九节剑，可是当年他们鬼影楼兵器阁上任阁主的毕生心血，竟然落到了这奸人的手上，这要是不能夺回此剑，岂不是愧对上任阁主了。
　　“张真人，张老前辈，你可一定要要小心啊！那软件可剑可鞭，而且上面还有剧毒。”小胖爷喊道。
　　张书立马就瞪了他一眼，这么重要的事不早说，还迟疑了半天，还好他没有背那软剑伤到，不然的话，他做鬼都不会放过小胖爷。
　　不过也好在小胖爷提醒，不然张书也不会知道，这软剑还可以化剑为鞭。
　　只见小胖爷话音刚落，秦灵便在哪剑柄上轻轻一按，那软剑便化作了长鞭向着张书缠来了，就好似一条认准了猎物的毒蛇一样。
　　“灵蛇鞭法，这除升到底偷了我鬼隐楼多少东西。”此时的小胖爷心中已经有些崩溃了，终于忍不住向着秦灵冲了上去。
　　张书一见也是赶忙避让开来，让小胖爷对上了秦灵，而公孙历一见到小胖爷向秦灵冲上去了，便瞬间不再观战，而是直接冲去帮助秦灵。
　　这众目睽睽之下，绝情谷想要二打一欺负小胖爷自然是不可能，既然绝情谷的人都已经这么不守规矩了，那其他人也就之人不会再站着看戏。
　　率先冲上去帮助小胖爷的是天霜，说到底还是妹妹亲一点。
　　天霜刚到公孙历傍边便直接施展出乱阴阳，将他硬拉下了祭坛，天霜本以为公孙历也不过如此，可没有想到，刚被他拉下祭坛的公孙历，身上的气息瞬间暴涨，挥手间竟反将天霜吸了去。
　　千钧一发之际，一支玉箫直接击向了公孙历，随后又有剑影如花，直落而下。
　　“此等好事，怎少的了我桃花岛主陆星呢？”半空中陆星挥剑而落，硬生生将公孙历给逼开了。
　　东邪西毒、南帝北丐中神通，如今也就只有这东邪一门传承了下来了。
　　所以一闻陆星之名，众人也是有些心生一丝畏惧，就连公孙历也不由得连忙退后了数步。
　　“陆星，你可终于来了。”秦灵说道，似乎早就猜到陆星一定会来一样。
　　“怎么，堂堂摘星主，如今却成了绝情谷的下人了？哈哈~”陆星笑道，众人瞬间疑惑，摘星主不是问路仙吗？为什么陆星却称秦灵为摘星主。
　　而秦灵一听陆星提及此事，那脸色刹那之间便变得阴森恐怖了许多，不仅如此，那眼神之中竟已是杀气充盈。
　　周身瞬间黑气萦绕，那扎好的头发被真气一吹立马就是凌乱不堪，衣衫也是狂舞着，恍如杀神临世一样，慢慢的向着陆星走去了。
　　“吴情，还记得我说过的，剑落之时就是你身殒之日吗？”秦灵开口道。
　　吴情似乎突然间就明白了这个剑落是什么剑落了，正是陆星刚刚的落英神剑。
　　看来这秦灵和陆星之间的恩怨还真不小，居然选择在这样的场合解决。
　　“既然事情都到了这般田地，难不成，你们不应该将事情来去说个明白吗？”庄毕说道，所有人都一样疑惑，但是不敢开口，唯独他说出了这一句。
　　听了庄毕的话，秦灵便也将自身的气息给收敛了一些，既然这么多人想知道。
　　那她也没有必要再隐瞒什么，杀吴情和陆星也不急于这么一时，因为她可以保证今日二人谁也跑不了。
　　“也不怪你们不知道，毕竟这些年里，这个真正的摘星主一直都躲藏在那鬼影楼之中。”没等秦灵开口，陆星便开始说道了。
　　“随后这摘星会自然就落到了问路仙的手里，而程混当初又斗不过问路仙所以也不敢从朝廷逃回来，争抢那星主之位。”
　　“于是，一切便成了大家表面所见到的样子，但是大家需要知道的就是拥有星主灵的人，才算是真正的摘星主。”
　　“…………”
　　陆星说了很多，直到秦灵大吼了一声，“够了，给我闭嘴。”
　　“杀我师父，你罪该万死。”秦灵怒道，不想再多言了，直接就向着陆星冲了上去。
　　上一任的摘星主，可能在其他人那里得知的消息，是他自己生命到头了。
　　但只有秦灵才知道，自己的师父是被陆星算计，受了重伤最后难以痊愈，方才死的。
　　也是在她师父死之前将星主配送给了她，然后又想办法将他送进了鬼隐楼中。
　　“陆星我等今天已经等了几十年了，你也多活了几十年，如今你也是时候下去陪我师傅了。”秦灵说道。
　　陆星听了坦然一笑，似乎这一幕他来说，根本就是意料之中的是。
　　“你知不知道？你这样做，自己也活不了，想要控制星主配的能力，耗费的可是自己的生命啊！”陆星说道。
　　其实他很多年前那可以杀了秦灵灭口，毕竟知道这件事情真相的人，也就只要她。
　　但是他没有这样做，因为一旦他这样做了，那他和万恶的摘星主就没有什么区别了。
　　他原本也以为许多年过去，当年的事情，请你你能够看清楚想明白。
　　可结果却与他的想法背道而驰。
　　“那又如何？只要能够杀了你，付出再多我也在所不惜。”吴情秦灵说道。
　　杀神的气势再次出现，灵蛇九节剑，瞬间化为了灵蛇九节鞭，不仅如此上面还包裹着丝丝黑气。
　　宛如一条黑蛇一样，向着陆星咬去。
　　陆星则是直接吹响了手中的玉箫，碧海潮生曲一出，气势丝毫不输秦灵。
　　二人就那样僵持了许久，谁也不敢上前不帮忙，而且还都推后了数十步，害怕被波及到。
　　只有公孙历和吴情都想上前去，但是碍于这两股气势，他们两个谁也接近不了。

第243章 惊邪太渊
　　寒风狂舞，泰山之上更是寒冷，鹅毛般大小的雪花不断飘落，却唯独不敢飘向泰山祭台的中央。
　　哪里陆星和秦灵依旧在打斗着，两人那如海浪般滔天的真气散出，已经将祭台各处的柱子都镇得粉碎，陆星手中的那传了几代人的玉箫，也被灵蛇九节鞭给击碎了。
　　望着那碎落满地的玉箫碎片，陆星更是愤怒了，这场争斗也变得更加激烈，双方都不再有任何的保留，准备着不是你死我活就是两败俱伤。
　　“陆星，没想到这么多年没见你的武功竟已如此出神入化，但是就算如此我秦灵今日也要杀你。”
　　“那得看看你有没有那个本事了。”陆星说道，奇门五转施展，迅速从不同的方位一掌又一掌的向着秦灵打去。
　　秦灵则是在意肉眼可见的速度衰老着，可见为了控制住这星主配，秦灵也是冒着必死的心了。
　　“公孙历，你当真想看着她死吗？”吴情指着秦灵，而后又对着公孙历喊道。
　　公孙历看着祭台上的状况犹豫了半天，并没有想着要去回答吴情什么，就算他不想让秦灵死那又如何，自己又阻止不了这场争斗。
　　而且他看得出秦灵与陆星之间的仇恨极深，如果自己阻止了秦灵的话，到时候秦灵怕是会连他也一起杀吧！
　　“等等，你要杀我也可以，但是你不能动他。”就在所有人都焦急的等候着结果，而又不敢上前阻止的时候，陆星突然再次开口了。
　　这开口瞬间就让所有人都震惊了，难道陆星已经不敌了，准备投降了吗？
　　当然这还不是这重要的，主要是陆星指着吴情说，让秦灵不要伤他，这就更让人意外了，难不成为了吴情，陆星宁愿付出自己的性命吗？
　　他俩之间的关系应该海没有好到这样吧！虽说大家都知道桃花岛和古墓派的渊源，但是，再怎么也不至于如此之好啊！
　　“哈哈~你觉得可能吗？”秦灵笑道，今天本来就没有打算放过吴情和陆星中的任何一个，又怎么可能因为他陆星的一句话就不杀吴情了呢？
　　“那你可想好了，我有的是办法耗到你黑气失控的时候，到那个时候，你自己应该明白的。”陆星说道。
　　秦灵当然知道黑气失控的结果，但是她不信，不信陆星真的有能力撑到那一刻。
　　但他也害怕陆星撑到那一刻，一旦她体内的黑气彻底失控。那么面对着她的只有两个结果要么当场身亡，要么就是失去理智走后入魔。
　　对于秦灵而言，第一种结局是最右可能的，毕竟摘星会成立这么多年了，还从来没听说过有谁，能够真正掌控那星主配的力量。
　　犹豫了半天，秦灵最终直接做了个坚定的决定，既然一个人无法掌控这星主配的能量，那他索性就将这能量分给公孙历一半。
　　事不容缓，秦灵直接一跃就来到公孙历的身边，然后抓住他的手，开始往他体内注入黑气。
　　公孙历的表情也是逐渐痛苦狰狞，不过他的气势也在不断地攀增。
　　陆星一见大喊道：“赶快阻止他们。”
　　吴情一听，也没有想太多，赶忙就冲了上去，一剑挥向秦灵和公孙历紧握着的手。
　　想要逼二人放开，可谁知二人皆是一掌打出，猛烈的掌飞袭来，吴情差点没招架得住。
　　“让我来。”这时陆星也已经出招，直接双掌齐出，那掌飞便以排山倒海之势轰去了。
　　可就算如此，还是依旧不管作用，秦灵和公孙历两人那紧握着的手，还是没有放开。
　　其他人见了也是知道一旦让他二人成功结果会是如何，所以便赶忙冲上祭坛来，相助吴情和陆星。
　　只见静宣师太率先一件刺出，随后少林寺的清玄方丈，直接就是一禅杖对着秦灵和公孙历紧握着的手锤下。
　　张天和小胖爷这是一人一掌，小胖爷还直接将手中的折扇向着公孙历扔了出去。
　　四人前后左右，直接将秦灵和公孙历给围了起来，可也就在那一刻。
　　两人紧握着的手竟然直接松开，随后在二人体内都有一股巨大的力量迸发而出，将静宣师太、清玄方丈、张天和小胖爷都给弹飞了。
　　小胖爷和张天更是直接昏阙了过去，可见这秦灵和公孙历如今之恐怖了。
　　“吴情受死吧！”公孙历怒道，一步踏出直冲吴情，吴情赶忙就是一剑挥出，可是眼前的公孙历却丝毫不惧。
　　更令人意外的是，公孙历既然直接空手就抓住了湛影惊邪，而且他的手上，一丝鲜血都没有流出来。
　　“难道这星主配，当真如此恐怖吗？”吴情心中不解道。
　　“这星主配自摘星会成立之后，就没有真正发挥过它的实力，所以它到底有多可怕，没有人知道。”武辰星解说到。
　　可它这次的解说，和没有的废话也差不了太多。唯一能够证明的就是星主配中，蕴含着恐怖的力量。
　　“找死。”公孙历说道，声音也已经变得沙哑恐怖了许多，随后只见他用力一掰，吴情手中的湛影惊邪竟然直接就被他给硬生生的掰断了。
　　这世间之剑，怕是也没有能坚韧胜于湛影惊邪的吧！可如今却是硬生生的就这样被掰断了。
　　吴情没有办法只好有拿出了千钧太渊，再次对着公孙历直接使出了无为一剑。
　　可公孙历却是再次一掌直接拍向了千钧太渊，然后还死死的抓住了千钧太渊。
　　最后直接一拳击打在千钧太渊的剑身之上，千钧太渊也就在那一瞬间，碎裂开来。
　　“这是什么情况？”吴情满脸疑惑与震惊，他手上的两大神兵湛影惊邪和千钧太渊，如今一个碎裂，一个成了断剑。
　　难道这获得了星主配的力量之后的公孙历，就真的已经趋近于无敌了吗？
　　“我该怎么办？”吴情向着脑海中的武辰星询问道。
　　他已经很久没有求助过武辰星了，但是这次，她是真的没有办法了。
　　这样刀枪不入的公孙历，要想对付他，那同登天的难度又有何区别啊！
　　但千钧太渊的碎裂和湛影惊邪的断裂，对于武辰星来说，竟然是不悲反喜。
　　吴情可以听到脑海中的武辰星一直笑道：“终于碎了～终于碎了～”
　　就好像等这一天等了许久一样，兴奋得异常。
　　“这剑都碎了，你还笑什么？你再不想办法，等下我就要丧命于此了。”吴情怒道。
　　这时吴情和公孙历，你一拳，我一腿的，互相搏斗着。
　　但对于吴情来说，他打在公孙历身上，就好像是打了钢铁上一样，坚硬无比不说，有点废手。
　　“不要急，你先等等。坚持一下。”武辰星说道。
　　听了武辰星的这句话，此时的吴情只想口吐芬芳，他都快要撑不住了，武辰星竟然还说这样的话。
　　但毕竟人在玉在，吴情也只好选择先相信武辰星，用尽浑身解数苦苦的支撑着。
　　半响后，那地上的千钧太渊碎片和断裂的湛影惊邪，竟然如同神话中的一般。
　　漂浮了起来，然后聚合到了一起，成了一把新剑，直接就飞到了吴情的手中。
　　吴情接过剑，顺势横扫而去，直接将公孙历的衣服给划开了一个巨大的口子。
　　“惊邪太渊，原本的湛影惊邪和千钧太渊都是有特殊材料制作而成的。”
　　“只要两剑同时碎裂，便可以形成一把心的剑，这把剑不但轻巧，而且其它各方面都要比原来的千钧太渊和湛影惊邪好上太多。”
　　武辰星向着吴情解释道，可此时的吴情哪里还顾得着管那么多，公孙历的猛攻已经使得他都有些招架不过来了。
　　远处原本想来帮忙的小胖爷见到公孙历只手掰断千钧太渊和湛影惊邪的场景，也是吓得连退了数步。
　　另一边，陆星也不好受，毕竟将大量星主配的能量转移到了公孙历身上的秦灵，此时也是轻松多了。
　　加上有星主配在，她就好像不知疲倦一样，身上的力量完全就是不竭源泉。
　　这突如其来的变故也是使得今年的武林祭祀大会无法再正常进行了。
　　那原本古老而庄重的祭坛，也已经被四人破坏得，难以入眼。
　　其它门派的人为了看这场戏也是在风雪中，足足等了有二三个时辰有余。
　　一些门派里面的武功较低都弟子，也是已经开始瑟瑟发抖，逃会屋中去了。
　　“都这个局面了，你们这些还不知道帮谁，拥护谁吗？”吴情吼道，看着那一个个比石头还冷漠的其它一些宗派的掌门或帮主。
　　他这话说完，立马便有人开始反思了，一旦吴情和陆星输了，那结局自然可想而知。
　　想明白了之后，哪些人也不不敢再待在原地不动了，直接全部都蜂拥而上。分别冲向了公孙历和秦灵。
　　可这些人看着像是来帮忙的，但实际上也只不过是上来充当一下肉盾罢了。
　　那些个武功地下的则反而还有点碍事，还没冲上来便被秦灵和公孙历给一掌掀飞了。
　　“借点力量给我，过阵子还你。”吴情实在是没有办法了，便直接跟武辰星说道。
　　武辰星却也早就想到了吴情会这么说，只是吴情一直都没有开口，他自然也是不敢多问。
　　现在吴情开口了它也是没有犹豫，直接将，一半的月华之力直接传导到了吴情的体内，吴情的气势也是瞬间暴涨了许多。
　　随后便是螺旋九影和横空挪移直接施展，加上奇门五转，吴情直接就不停地对着公孙历发动着进攻，手中之剑挥舞的速度已经只见得到残影了。
　　见吴情都施展出了螺旋九影和横空挪移，公孙历也不愿甘拜下风，也立马施展出了这螺旋九影和横空挪移。
　　但他这样做要是遇上别人还好，但他碰上了是吴情，吴情的破晓之眼完全可以直接捕捉到他的真身，然后对他的真身进行猛攻。
　　他也是根本就招架不住。
　　“认输吧！”吴情说道，随后猛地一跃而起，腾空而立，天空中瞬间就有数道剑影出现，见到这幕的其他人也是纷纷避让开来。
　　就连公孙历自己也是想着赶忙闪避，只不过被冲上来的小胖爷和天霜给拦住了，待到小胖爷和天霜见到吴情的剑影落下的时候。
　　二人方才赶忙闪开，而公孙历此时再想逃开，就已经不可能了，数道剑影直接落到了公孙历的身上。
　　瞬间就将这刀枪不入的公孙历给伤得，满身伤痕。
　　毕竟吴情的那些剑影里面可都是蕴涵着月华之力的。
　　“你输了。”吴情数道，将剑架在了公孙历的脖子上，并且威胁秦灵，她要是再不住手的话，他就杀了公孙历。
　　秦灵一见，没有办法，公孙历可是她未来的女婿，她再怎么急于报仇也不能断送了自己的“女儿”的幸福啊！
　　“我住手了，你放了他。只要你放了他，我可以答应不杀你。”秦灵说道，她不这么说还好，她这么说了吴情反而有点不太高兴了。
　　“答应不杀我？哈哈~那你信不信杀他以后我还可以再杀了你。”吴情怒道。
　　如果不是有星主配再哪里，秦灵和公孙历也不敢如此嚣张，所以今天如果没有这星主配作为交换的话，吴情绝对不可能放过公孙历的。
　　可吴情的条件都还没有说出口，陆星便替吴情说道：“带着他赶快滚，不要再让我见到你了，希望你不要一错再错。”
　　“要走也可以，把星主配留下。”吴情说道，他也不知道为什么陆星突然就这么仁慈了。
　　难道陆星就不怕今日放走了秦灵和公孙历，过几天他们又卷土重来吗？
　　一堆的疑惑在吴情的脑海中升起，可是看着陆星的样子就很明显是不想告诉吴情的。
　　或者说是不想在这里告诉吴情。
　　“放他们，就当我也欠你一次。”陆星说道，这么一说全场皆惊，但远处的小胖爷和天霜，却又好像是明白了什么事情一样的，脸色巨变，看了看秦雪又看来陆星。
　　随后叹着气，摇了摇头。

第244章 故事有渊源
　　其实要说奇怪，此时心里头最应该奇怪的还是秦灵自己了吧！刚刚陆星还和她战的你死我活，这一刻竟然直接要吴情放他们走。
　　陆星这么做的意图究竟是什么？难道是想以这种方式让她放弃报仇，忘记当年的仇恨吗？
　　“你真的觉得你今天放我们走了，我们就会感激你吗？”秦灵说道，她可不希望自己获得一个仇人的怜悯。
　　更不想欠自己的仇人任何东西，因为在他看来仇人就永远只是仇人，不是你杀了他，就是他杀了你，结果无一例外。
　　其实何止是秦灵觉得不妥啊！就是这今日在场的其他各门各派的，除了那绝情谷的人以外，谁都不希望秦灵和公孙历被放走。
　　二人如今的恐怖实力众人也是都见到了，一旦放虎归山，来日这虎再出来伤人的时候，事情可就没有这么好收场了。
　　倘若不是众人同样也畏惧陆星的实力，很可能此刻已经破口大骂陆星是个傻子了。
　　当然这样的还是有的，张书就是一个，一直在一旁指着陆星骂道：“你是昨晚没睡醒，还是被打蒙了。两个要杀了你的人，一个刚刚跟你拼得你死我活的人，就这样放了，我他喵，我……”
　　“别说了，刚刚跟你打就是为了消耗一下你体内星主配的戾气，我这里有一封你师父当初留下来的信，上面的自己和章你也应该知道，加上这信的年代，你也不必怀疑是我假造的。而这信里面有你想要的很多答案。”
　　陆星说完直接将信扔给了秦灵，秦灵接过信没有说话，周围的一切都好像凝固了一样。
　　那信却是有些年头了，信封已经有些破旧，应该还是陆星保存得好，不然的话，还没有那样的效果。
　　信封上的蜡印还在，但是应该是被打开过的，但是也不足为奇，因为信封上写着的是陆兄亲启。
　　秦灵打开了信封，取出了里头早已经发黄的信纸，信纸有好几张，里头诉说的事情想来也是不少。
　　秦灵一字一句的细细看着，不知觉的就开始落下了热泪，这般寒冷的天气，热泪滑过脸颊，秦灵不仅更加心伤了。
　　信中清清楚楚的说明了秦灵的身世，或许这几十年来，秦灵都未曾想过。
　　眼前那个自己一直以来都以为的杀师仇人，竟然就是自己的亲生父亲。
　　她更想不到自己的师父，原来还是自己的继父，当初自己的母亲，被迫嫁给了自己的师父。
　　然而所有人都不知道的是，自己的母亲，在被迫嫁给自己师父之前，早已和陆星奠定了婚约。
　　二人成婚之日在即，她母亲也是已经怀上了他，可那时陆星武功低微，只能眼睁睁的看着她母亲被他师父抢走。
　　再后来自己的师父答应陆星，也就是她的亲生父亲，只要陆星打赢他，就可以将她母亲带回去。
　　陆星打了好几年，直到她师父上一任摘星主，练功走火入魔，加速衰老之后，陆星才终于赢了她师父。
　　也就在她师父受伤都那段时间里，她师父终于想明白了许多事情，知道强扭的瓜不甜。
　　正准备将他母亲奉还给陆星，可自己的母亲觉得已经背叛了陆星，不配再回去了，便自杀了。
　　他母亲突然的自杀，让他师傅瞬间，不知如何是好。
　　无奈之下，才抛去继父的身份装成是他的师父，最后还将星主配封印在她的体内，将她送入了鬼隐楼。
　　再然后，又写了这封信给陆星，也算是给陆星的一个交代了。
　　看到信的最后，秦灵早已泣不成声。
　　自己差点就杀了自己的亲生父亲，这是何等的大逆不道啊。
　　“陆星，你当年早就收到了这封信。为什么不来可影楼找我？为什么？”秦灵向着陆星质问道。
　　陆星听话苦笑了一番，缓缓说道：“我倒也想啊！只是那个时候，我还保护不了你，鬼隐楼反而能够成为你的护盾。”
　　毕竟许多人都觉得秦灵是摘星会的人，一旦见到了就不会轻易放过。
　　“这剧情还真是狗血啊！”小胖爷看了许久也终于是看不下去了。
　　不过剧情虽然狗血，但也使得的众人终于明白了一二。原来秦灵就是陆星的的女儿，也难怪陆星会让吴情将秦灵给放走。
　　“走！”秦灵说道，没有久留，示意了一下公孙历之后便率先离去了，而吴情也是没了办法，偷偷在公孙历的丹田出，微刺了一针，然后便放公孙历离去了。
　　因为绝情谷的这个变故，武林祭祀大会，也是未能正常进行，再加上如今的祭坛，已经被破坏得不成样子。
　　想要再继续祭祀显然已经是不可能的事情了。
　　“这个秘密藏在心里这么多年，真的好过吗？”昏暗的月光下，吴情和陆星两个人静坐在四周都是雪的院子里。
　　还好此刻没有下雪了，只是外面的寒风还是丝毫未减，依旧疯狂的刮着。
　　听了吴情的询问，陆星没有立马回答，而是端起手边的酒杯一饮而尽，紧接着吴情便看到了这个坚强的老前辈哭了。
　　“你小子要是真的是个女的就好了，也许就能猜出现在秦灵到底是一个怎样的感受了。”陆星说道。
　　这些年一直憋着这个秘密真的不好受，曾经秦灵失去消息的那几年，他也曾一度以为秦灵已经死了
　　所有的一切都已经过去了。
　　但当他得知秦灵再次出现的时候他就再也忍不了了，他一定要将这件事情说出去。
　　不然到死他也不会原谅自己，经管到时候秦灵不认他这个父亲，他也必须要这么做。
　　“我陪前辈你喝几杯吧！”吴情说道，自己添一个酒杯，倒了点就，便和陆星一起喝了起来。
　　二人就这样一直喝到自己人昏睡为止，第二天凌羽他们发现二人的时候，二人已经躺在了冰雪之中。
　　但凡二人不是个练武之人，很有可能今天就要冻死在那冰雪之中了。
　　小胖爷见了则是直接去厨房提了一壶热水，浇到了吴情和陆星的头上，二人方才被烫醒。
　　二人醒后见到小胖爷手中的热水壶，也是直接将对着小胖爷冲了上去，没等小胖爷解释，便被吴情和陆星胖揍了一顿。
　　“这年头，没天理啊！我好心为你们醒酒驱寒，你们两个竟然如此待我。”小胖爷一脸委屈的说道，他不这么说还好，一这么说吴情和陆星，又忍不住了，瞬间转身又想着小胖爷“暴击”了下去。
　　“不打脸，要得不。”小胖爷说道，差点眼泪都被吴情和陆星给揍出了眼泪来了。
　　………………
　　绝情谷
　　回到绝情谷之后，一连几天秦灵都是沉默无言的，连房都没有出，饭菜都是秦雪给他送到房间里面去的，但是她也很少吃。
　　这些年他本就是因为仇恨而活下来的，可此刻陆星却告诉她这么多年来，她所知道的一切都是假的，那所谓的仇恨也是不存在的。
　　这样的转变，与当初的凌羽应该无异吧！凌羽还只是承受了十几年，但秦灵却是几十年了。
　　“师父，既然你已经找到自己的亲生父亲，我觉得接下来的时光，你应该去让他来弥补你，然后你也能陪他度过此生剩下的时光，我也知道这么多年的假象，让师父你很难接受突如其来的事实，但是，不管发生什么我都会一直陪在师父身边的。”
　　秦雪的话在那一瞬间，瞬间就触动了秦灵的心，虽然可能在她看来自己再也没有活着的必要了，但但秦雪说出这些话的时候，她感动了，她知道自己必须振作起来，因为她还有秦雪。
　　还有自己女婿，他还答应了自己的女婿，要帮他把这个绝情谷变成江湖上最厉害的宗派，她怎么能食言。
　　至于陆星是不是他的亲身父亲，还有那段过往的恩怨，到了她这个年纪已经基本上没有什么必要了。
　　“师父知道了，你先自己去忙吧！师父还想一个人静静。”秦灵说道，见到这么多天了秦灵终于开口说话了，秦雪也是放心多了，立马就退出了房间。
　　秦雪一走，躲在暗处的程混却走了进来，心里正盘算着如何弄到秦灵体内的星主配。
　　他也是万万没有想到，自己师父竟然直接将星主配的力量封印在了秦灵的体内，也难怪他没能找到星主配的真形了。
　　“你来干嘛，赶快滚。”看到程混走进来，秦灵瞬间就怒道。
　　程混却是嬉皮笑脸的说道：“我这不是担心师妹你吗？所以特地过来看看瞧瞧。”
　　“哼~担心我？别以为我不知道你在想什么，赶快滚，不然休怪我对你不留情面了。”秦灵再次怒道，正欲出手，程混见到这幕方才赶忙离去。
　　不过刚离开秦灵的房间不远，他便小声嘀咕道：“少得瑟，老子早晚会得到你体内星主配的力量的。”
　　绝情谷密室中
　　公孙历一回来也是把自己关在这个里面好几天了，他不明白，为什么自己都那么厉害了，还是打不过吴情，他恨他怒。
　　在他看来如果不能杀了吴情的话，那他这辈子就彻底的输给了吴情了。
　　万般无奈之下，公孙历终于取出了那本《葵花宝典》和那本《辟邪剑谱》，他当然知道一旦自己要修炼这两门武功需要如何做。
　　但是他还是不愿那样，所以便先尝试了在不按照上面的要求练了起来。
　　一连修炼了几天之后，公孙历并没有发现什么气血逆流等不正常的现象，倒是越练越顺利，可他不知道的是——自己已经开始慢慢女性化了。
　　他的喉结在变小，声音开始娘气起来，动作表情什么的也统统变得和一个女生无二。
　　“你变了，你在偷偷修炼辟邪剑谱？”秦雪说道，差点没哭出来，在她看来公孙历修炼了辟邪剑法，无非不是已经……
　　公孙历也是没想到，自己千藏万躲的最终还是被发现了，便只好向秦雪坦白了，但也告诉了秦雪他并没有那个。
　　但至于为什么会如此他就不理解了，秦雪则是立马就拉着公孙历去找了秦灵。
　　秦灵听了之后差点没被公孙历的行为给气个半死，二话不说就是一巴掌向着公孙历给扇了过去。
　　“你小子想学什么武功尽管可以跟我说，但是你要是敢再做这等蠢事，就不要怪我了。”秦灵怒道。
　　这次好在又星主配和子损星配的力量在公孙历的体内调和着，不然的话，可能此时的公孙历不是那个，就是已经气血逆流而死了。
　　“是~”公孙历回应道，已经不敢再抬头看秦灵了，他真的怕秦灵此刻的那眼神可以杀了他。
　　“这灵蛇九节剑和剑法、鞭法，我今日都一并传授给你，你好好去领悟吧！”秦灵说道，将灵蛇九节剑还有剑法和鞭法都递给了公孙历。
　　公孙历接过之后也是立马就向着秦灵猛磕了几个头，秦灵则表示他大可不必如此，只需要好生替他照顾好秦雪就好了。
　　要是公孙历敢有一丝对不起秦雪的，那自己一定会亲手杀了公孙历的。
　　“师父，您是雪儿的师父，那就是我的师父，您放心，我一定不会让你失望的。”公孙历说道。
　　听了公孙历的话，秦灵也是捏了捏自己的鼻梁，不知道说什么好，最后只是甩了甩手，示意公孙历和秦雪先行下去。
　　她这最近本来就心里头堵得慌，现在被公孙历这么一弄，她更是是头疼得很了。
　　闭上眼就慢慢的睡去了，因为似乎只有睡着了，她才能暂时放松一下自己。
　　而拿了灵蛇九节剑和剑法、鞭法的公孙历，已经是高兴得合不拢嘴了，不仅如此他还当着秦雪的面将《辟邪剑谱》和《葵花宝典》给烧了。
　　也只有这样秦雪才放心了，不然的话，她真怕那一天公孙历再一时兴起再练，那麻烦就大了。
　　“你好好练吧！我就不打扰你了”秦雪说道，也是很懂事的就自行离去了，就让公孙历一个人在那院子里练着。

第245章 该我的自然走不了
　　“咻~砰~”一声声软剑划破空气，长鞭击碎瓦片的声音在绝情谷的院子里回荡，对于公孙历来说这灵蛇九节剑，感觉就是为他量身定做的一样。
　　算是他这些年来用的最称手的兵器了，可剑可鞭，可长可短。
　　最主要的还是，这剑的材质也是世间少有，竟然可以跟吴情的千钧太渊和湛影惊邪相抗衡。
　　“好，不错，好~”程混一边鼓着掌一边不断地夸赞着公孙历，不过公孙历显然是不太想听他的夸赞的，见到他过来也是直接就给了他一个白眼。
　　不过面对这个白眼，程混也并没有识相的走开，而是继续向公孙历走去。
　　公孙历则是直接一鞭甩了过去，灵蛇九节鞭直接就缠绕在了程混的脖子上，属实将程混吓了一大跳，差点没腿软跪下去。
　　“滚~”公孙历怒道，不愿同程混多说一句话，最后将鞭子一收放开了程混。
　　要知道如果不是说程混是秦灵的师兄，他可能早就杀了程混了，毕竟那次在古墓派，程混和问路仙可是眼睁睁地看着他被吴情杀啊！
　　倘若不是那日秦灵来得及时，不然的话可能此时的他早已经成了一具冰冷的尸体了。
　　“年轻人，不要那么大的火气，先听我说完。”程混说道，刚刚还被吓得双手发抖的他，瞬间又变得“硬气”了起来。
　　“赶紧说，说完赶紧滚，不然就不是刚才那样只是吓吓你而已了。”公孙历说道，手中软剑顺势一甩，吓得程混连忙后退了数步。
　　“你说你这灵蛇鞭法光在这绝情谷里练也这不了大气候啊！我给你推荐一处，就在绝情谷旁边，哪里的人将哪里视为禁区，名曰豺狼坡，常有豺狼出没，且凶狠无比，我想在那种环境里头你的这灵蛇九节鞭法和剑法方才能有更多的长进不是。”
　　程混的话让公孙历觉得也没错，但是程混突然这么来“献殷勤”就让公孙历很怀疑了，毕竟老话说得好——无事献殷勤，非奸即盗。
　　“你想干嘛？怎么感觉你这表情像是有什么算计呢？”公孙历对着程混说道，心中不免有点余悸，毕竟程混的坏水还真不少。
　　“不是，我现在这样了，我还能有什么算计？我还敢算计吗？”程混一脸憋屈的说道，好像是公孙历欺负了他一样。
　　公孙历见了他那表情也是无语，便索性表示自己已经知道，希望他赶快走，程混自然也是很“懂事”，知道如果自己再留下去，那么肯定是会吃不了兜着走的。
　　程混走后，公孙历也是独自思考了许久，觉得自己在这绝情谷里面一直这样练的话，却是练不到实用性的技巧。
　　而程混推荐的地方也着实不错，所以做好了决定之后，公孙历也是告别了鹿花婆婆、秦灵和秦雪，前去了那豺狼坡了。
　　秦灵和鹿花婆婆也是非常的赞成，只有秦雪有点点担心。但为了让公孙历快些练好那灵蛇鞭法和剑法，也只好同意了。
　　不过公孙历走之前，秦雪也是再三叮嘱要他多加小心，公孙历也是微笑着摸了摸秦雪的头，告诉他让她放心，自己难得遇到一个这么好的姑娘，怎么可能舍得死舍得受伤，舍得让她哭呢？
　　看着公孙历离去，程混也是高兴得异常。
　　而后又立马去找了秦雪，想要先将他控制住，这样到时候他再去解决秦灵的时候方才可以万无一失。
　　“你找我干嘛？我师父说了让我远离你。”秦雪没好气的对着程混说道，程混却是一脸委屈的看着她。
　　对着她说道：“不是我好歹也是你师伯，你这样是不是有点太伤我这个老人家的心了。”
　　“就是因为你老我才更害怕，诡计多端。”秦雪说道。
　　程混一听瞬间就不乐意了，这自己的形象就已经被秦灵败坏成这样了吗？堂堂师伯被一个师侄这样说，颜面何存。
　　“不是，你这也太不给你师伯面子了吧！”程混说道，他本来还想跟秦雪好说好商量的，可是既然秦雪这么不给他这个师伯面子，那就不要怪他了。
　　随即程混直接就向秦雪冲了上去，环顾四周没人以后直接就将秦雪给迷晕了，迷晕之后程混也是不敢拖延，立马就将秦雪给拖走藏了起来。
　　之后便立马去找秦灵，想要将秦灵引进自己的圈套之中。
　　“师妹，我真的有急事找你，你就开门吧！不然你会后悔的。”程混在秦灵的门外不断地叫喊着。
　　秦灵一听就觉得他是在无中生有，不想搭理，但见他一直在门外叫喊，便只好无奈的说道：“有什么事，在门外说就行了，少呜呜喳喳。”
　　程混也是没有办法，既然秦灵不愿开门，那他便直接在门外说道：“秦雪那小姑娘，不听劝告，找人家公孙历去了。”
　　秦灵听后心想，秦雪这姑娘也不是这种不懂事的姑娘啊！豺狼坡那种危险的地方她一个不会武功的人，要是去了不能找到公孙历，那不就成了豺狼的盘中餐了吗？
　　而且就算找到公孙历了，有时候公孙历怕是也无暇顾及到她，毕竟已经面对一群豺狼，可不是啥轻松的事，丝毫不比面对一个强大的对手。
　　秦雪去了也只不过是拖累公孙历而已，这个道理秦雪不应该不懂。
　　“你编谎话倒是也编得像样点啊！”秦雪说道，简直有点无语了。
　　程混也是早就猜到秦灵会不相信了，所以他早就让秦雪整整“消失”了一上午了。
　　“那你要是觉得我是骗你的话，你可以想想为什么今天中午到现在了她还没有过来给你送中饭，还有这里又一封他留下的信，我放门口了，看不看由你。”程混说道。
　　说完赶紧将有迷魂散的信放在了秦灵门外，然后人便躲到了暗处，静待秦灵出来。
　　秦灵也是见到门外的人影已经离去，便将信将疑的走出了房间，捡起了地上的信封，将信抽了出来，瞬间信上的迷魂散也是全部扑向了秦灵。
　　还没等秦灵反应过来他便已经昏阙了过去，程混一见也是立马冲上前来，扶住了秦灵将她托回了房间，然后又将房门给关上了。
　　将其拖回房间之后，程混便利用他们摘星会的秘术开始吸取秦灵体内的星主配的力量。
　　随着这股力量的不断涌入，程混的伤势和实力都在不断地恢复，而承受了这力量剥离的秦灵却也是在迅速衰老。
　　原本三十多岁的年纪却已经成了一个六七十岁的老太太了，想来她上次利用性命来做赌约控制星主配的力量也有一点原因。
　　时间一点点流逝，秦灵体内的星主配力量也慢慢的枯竭知道最后就连秦灵自己本身的修为都被程混吸收了过去，程混也是直接打破瓶颈，像当初的问路仙一样，直接就突破到了半神之境。
　　吸收完星主配的能量之后，程混也是立马就扛着秦灵来到了绝情谷的情花海处，直接将其扔了下去。
　　不过这一幕却正好被鹿花婆婆见到，她干嘛就向着程混冲了上去，手中拐杖直接敲向程混。
　　谁知程混竟然直接就抓住了鹿花婆婆的拐杖，然后将其一推，鹿花婆婆便直接摔倒在地。
　　“你的实力是什么时候恢复的？”鹿花婆婆惊讶的对着程混问道，程混则是得意的笑了笑。
　　说道：“这你就没有必要管了，你只需要知道，刚刚你所见只是根本就没有发生过就好，不然的话，你应该知道你的下场。”程混说道。
　　“你……”鹿花婆婆直接被程混气的不行，想说点什么的，却又说不出口了，因为程混的实力恢复了，一旦自己得罪了程混，那么公孙历就一定会受到牵连。
　　程混也是看出了鹿花婆婆眼神中的那丝畏惧所以便没有在说话了，因为他知道鹿花婆婆此刻已经不敢再得罪他了。
　　当然他还是叮嘱了鹿花婆婆一句：“请你记住，秦灵和秦雪是有事暂时离开了，你要是胆敢说出半句有关今天的事，那么就休怪我灭了你这绝情谷了。”
　　得到了秦灵力量的程混并没有打算立马就离开绝情谷，因为他还没有得到公孙历的力量，最主要的是，他还想要公孙历手上的灵蛇九节剑，以及剑法和鞭法。
　　所以他必须要等公孙历会来才行。
　　而此时，豺狼坡中。
　　公孙历正烧着火烤着豺狼肉，他这样做就是想吸引更多的豺狼过来，毕竟最近天气寒冷这些豺狼都不怎么出没了。
　　偶尔来个一只两只的这也没啥意思，所以公孙历索性便整了这么一出。
　　入夜，天色已经昏暗了起来，这肉香也是开始在林中飘荡。
　　别说，这方法还真的挺管用的，没过多久，一双双凶恶的眼睛便开始在林中出现。
　　公孙历也是取出了灵蛇九节剑，并且谨慎了起来。
　　第一只豺狼率先向着公孙历扑了过来，公孙历二话不说，九节剑化九节鞭，立马顺势一甩，直接就取了那豺狼的性命。
　　“来了，你们这些小家伙。”公孙历挑衅着说道，虽然他也知道豺狼是听不懂的。
　　但豺狼们倒也挺配合公孙历的，尽管见到同伴已经死了，也不带怕的，直接就向着公孙历一同冲了上来。
　　公孙历见到，也不慌乱，灵蛇九节鞭法搭配上那螺旋九影，公孙历瞬间又取下了几只豺狼的头。
　　“再来啊！”公孙历再次开口，这次他直接就没等豺狼扑过来，自己就向豺狼杀过去了。
　　狼王见了也是嚎叫了数声，也不知道究竟是想要让这些狼赶快撤走呢？还是召集更多的狼来对付他。
　　不过很快，现实就向公孙历证明了，狼王这是召集帮手来了，毕竟公孙历杀了他们这么多“兄弟姐妹”。
　　“嗷呜~嗷呜~”
　　几声狼嚎之后那些个豺狼便对公孙历发起了群攻了。
　　一大群豺狼向自己扑来，说实话此刻的公孙历心里头还是挺慌乱的了。
　　不过他也还是稳了稳心神，随后便再次同时施展出来螺旋九影和灵蛇九节鞭法，
　　但这次他还是真的有点应付不过来了，简直就是杀不尽，打不死一样，杀了一只又来一只。
　　所以他也只好，变鞭为剑直接采取了近战。上来一只他便一剑夺命。
　　大约与这豺狼群厮杀了有大半个时辰，这些豺狼终于害怕的纷纷逃窜。
　　公孙历此刻也是再也没有力气去追赶了，疲惫的坐在了地上，大口的啃好的豺狼肉，然后有取出了随声携带的酒，喝了几口，身体也是瞬间就暖和了起来。
　　要说在这野外有一口好酒再配上这豺狼肉，那也算得上是一种享受了。
　　紧接着公孙历便直接睡死了去，一角睡到了第二天晌午，可能因为昨晚的原因，已经没有豺狼再敢来骚扰他。
　　没了在可以锻炼的机会，公孙历也只好离去了，毕竟他来这豺狼坡也是有些日子了，要是再待下去的话，也是有点要走野人的路子了。
　　回到了绝情谷的公孙历第一件事情便是找秦雪报告自己的成功，可是他找遍了整个绝情谷都没有找到秦雪。
　　问了鹿花婆婆，鹿花婆婆却是有些吞吞吐吐的说道，说秦雪和秦灵有事先行离去了，让公孙历不必惦记。
　　可是公孙历看着鹿花婆婆的那眼神，表情以及说话的语气，就极其的不相信了，毕竟如果真的是秦灵和秦雪有事离开的话，不可能什么都不给他留下。
　　而且鹿花婆婆说话的时候也不可能这么紧张害怕。
　　“看来，秦灵师父和秦雪已经遇到危险了，想必你跟这事脱不了干系吧！程混。”公孙历瞪了程混一眼，再脑海中对着程混说道。
　　程混也是赶忙就避开公孙历的眼神，心中也同样说道：“先让你小子嚣张几天，等时机到了，看你还敢不敢这样瞪着老子。”
　　随后便直接从走了进来，这时候鹿花婆婆也是更加害怕了，不过程混却还是依旧假装是来跟公孙历打招呼的样子，脸上还挂着一丝惊恐之色。

第246章 先借了再说
　　见实到星主配的恐怖力量之后，吴情的心里头也是一直都难以平复，如果说不是依靠着武辰星借给自己的一半的月华之力，自己可能还真的制服不了公孙历。
　　而那天如果不是以公孙历作为条件的话，可能秦灵也不会给到他机会，就算是最后陆星也还是将他的身世说出来了，但毕竟除了秦灵以外，公孙历同样也是想要取他性命的。
　　“怎么了，又在想那天的事啊！”小胖爷来到吴情的身边慢慢坐下，对他说道，将手中的半壶热酒递给了吴情。
　　这人啊！有时候其实并不喜欢东西，但随着年龄的增长，又不能离开一些东西，就比如这酒，他或许真的可以消愁，又或者使人更愁。
　　接过酒之后，吴情慢饮了一口，再次抬头凝望着空无一色的天，天昏昏沉沉的，他这心里也更是昏昏沉沉了。
　　“你说这个世界上真的存在天下无敌吗？”吴情向着小胖爷问道。
　　“独孤求败啊！”没有过多的思考小胖爷直接就给出了吴情答案，可吴情听后却只是笑了笑，没有再多说什么。
　　独孤求败之所以到最后，能够达到哪一种境界，也无非不是因为孤独二字罢了，但凡的身旁有人，你有软肋存在，你又怎么可能天下无敌呢？
　　现在虽然现在秦灵和公孙历都已经暂时退去了，但是吴情知道，对于公孙历来说，除非自己死，不然那件事就是没完的。
　　所以不管怎么样，只有找到能克制住星主配力量的，他可以真正的放心。
　　“再去一次昆仑山和峨眉派吧！”武辰星说道，为了帮助吴情他已经消耗了大半的月华之力，如果再不补充的话，一旦下次再发生那样的事，结局可能就要改变了。
　　吴情自然立马答应了，毕竟他已经没有拒绝的可能了。
　　嘱咐好凌羽谭蝶他们先行回古墓派之后，吴情也立马随着静宣师太他们启程了。
　　其实当吴情提出来要去峨眉派看看的时候，静宣师太已经猜出来吴情究竟是要去干嘛。
　　那眼神也是极其的无语，倘若不是知道不能得罪吴情，毕竟现在峨眉派新一派里头就无一人可与吴情相睥睨。
　　她现在呢也是半截身子埋进黄土的人了，也不知道还有多长的寿命，所以以后的峨眉派兴许还要吴情照顾着呢。
　　第二次来峨眉吴情感觉这里似乎又有点陌生了不说别的，光是这雪的掩盖。就已经让峨眉又换了一个模样了，好生的养眼。
　　比雪后的古墓派要显得壮观多了，古墓派倘若是有峨眉这般雄伟壮观吴情也就心满意足了。
　　但话又说回来，就算门派建立得再怎么雄伟壮大如果门派的弟子传人不能好生“经营”着，那结局也定然不会很好。
　　就像全真教一样，先当年在王重和丘处机的时候全真教何等的繁盛，可结果呢？如今的江湖地位怕是连古墓派都比不过了。
　　当然古墓派如果没有当年的神雕侠，小龙女可能也是一直沉寂着的，，然后慢慢的被时光抹去。
　　“地方你都已经知道了，那你就直接去吧！”一来到峨眉派，静宣师太便看到吴情眼睛盯着的方向，正是残月池的所在。
　　因此便也没有跟他多客气什么了，就直接让他去了。
　　吴情到也更加不讲究，这边都还没跟静宣师太说声谢谢呢，他倒好直接就往残月池那边跑过去了。
　　一来到残月池，吴情的第一件便是直接将武辰星掏了出来，让它尽情的吸取着这残月池着的月华之力。
　　不过很快，静宣师太便亲自赶过来了，说道：“你小子好歹给我剩点，不要太贪了，上次就已经被你差不多耗去了大半。”
　　“怎么会呢？师太我是那种人吗？你就放心吧！咱不是说好了这是借嘛。”吴情说道，可是他这说话时的笑容不仅有点让静宣师太深度怀疑了。
　　感觉就像是在说，“小爷我是说了借没错，也没有偏你，但是你要知道，小爷我凭实力借的可不一定就会还了。”
　　“你是不是那种人我就不知道了，但是你要是敢把我这残月池里的月华之力给弄没了，那你就走着瞧。”静宣师太说道，说完手中拂尘一甩便转身离去了。
　　毕竟在这里就这样眼睁睁的看着武辰星不断的汲取着这残月池里的月华之力，这心里头也是极为不爽的。
　　而随着武辰星的贪婪吸取，这残月池上原本萦绕的月华之力也是逐渐开始淡薄，不仅如此就连池水也是缺失了那银月之色了。
　　“差不多得了吧！不然我怕到时候静宣师太会成为下一个灭绝了。”吴情向武辰星传音道。
　　看着这池水的变化，要是再被武辰星吸下去，那到时候只怕是要变成一池普通的池水了。
　　静宣师太过来看了下状况之后也是强忍着心中的怒火，控制自己不变成老灭绝了。
　　但凡吴情现在没有如今的实力和江湖地位，静宣师太可能都要哦将他囚禁起来，在这峨眉派干一辈子的苦力了。
　　这残月池平时他们自己都不怎么舍得用，结果吴情一来，直接就帮她们解决了这个“大麻烦”。
　　吴情也是看出了静宣师太心中的怒火，所以没有久留，简单的跟静宣师太道谢了几句之后便离开了。
　　“那既然这样的话在下就先行离去了，师太再见，非常感谢事太多的帮助，峨眉的支持。”吴情说道。
　　静宣师太一听则是直接一瞥，没好气的道：“你少说这种不切实际的假话了，你要真想感谢的话，就不应该空手来，还拿了那么多去。”
　　“放心，下此前来一定给师太您带多多的补品来。”吴情尴尬的笑着，随后立马就不好意思的跑了。
　　再不跑他都不知道究竟该如何跟她们交流了，毕竟现在整个古墓派里头就没有人看他的眼神是温柔的，全是带着那么一种无情的杀气。
　　就像恶狼看到了猎人一样，恨不得冲上去咬上一口，可是却又不敢。
　　离了峨眉派之后，吴情便也是一路往昆仑赶去了，但由于是冬天，这月亮也是半月不见一个的，吴情突然发现自己去了应该也没有多大作用。
　　索性走到半途便折返会古墓派而去了。
　　…………
　　绝情谷
　　一连数天，公孙历都在刻意的跟程混保持着距离，然后悄悄的观察着他，可程混还真是小心，好几次都躲掉了公孙历的跟随。
　　所以今天公孙历也索性不再跟着他了，而是去程混最近这几天经常前去的地方，去寻找一下。
　　虽说不知道有没有解结果但不管怎么说还是得试试的。
　　程混经常活动的地方在绝情谷的后院，这地方算是绝情谷中比较偏僻的了。
　　平时算是少有人来，在以前这后院就是关押人的地方，只是后来慢慢地绝情谷的人丁开始少了之后便没有人再来打理，也没在关过谁了。
　　很多房间都已经撒满了灰尘，公孙历一个房间一个房间的找寻着，但是推开门去基本上都是蜘蛛丝和灰尘迎面而来。
　　压根就没有任何人来过的痕迹，公孙历也是有些失望了，心想着或许真的是自己多虑了，凭借秦灵的实力怎么可能被一个小小的程混给算计了。
　　秦灵又不是不知道程混是什么样的人。
　　但就当公孙历失望着准备要走的时候，那隐藏在小角落里的一个小房间引起了公孙历的注意。
　　这个房间外的灰尘明显少了许多，门口也是有几个隐约可见的新脚印，公孙历抱着期待的心立马就推开了这个房间的门。
　　这要是不打开还好，一打开，公孙历差点没出去了，但终归还是被怒火战胜了眼泪。
　　眼前的房间依旧是破败不堪的，只不过在房间中央的柱子上，绑着一个很爱她的女生——秦雪。
　　公孙历立马跑过去为秦雪松了绑，此时的秦雪已经脸色苍白，几乎没有什么血色了。
　　不仅如此，身上也是出现了不少绳子捆绑后的淤青，看得公孙历很是心疼赶忙就将秦雪抱回了房间。
　　先是叫人暗中帮他处理好伤口，换洗了一下，最后又端来暖汤喂她喝下了，许久之后，秦雪的气色也是方才有了些缓和。
　　又过来好几个时辰，方才苏醒过来。
　　“你好点了吗？”看到秦雪醒来过来，公孙历赶忙上前问道。
　　看到公孙历的秦雪也是瞬间就抱住了他，哭了起来。
　　心中万般的苦楚，都想好好跟公孙历诉说一番。
　　“好~没事了，没事了，不哭，这究竟是咋回事啊！”公孙历安慰道。
　　“是程混。”秦雪哭着说道，公孙历赶忙摸了摸他的头，心中已经暗暗道：“哼~程混，老子猜的果然没错，看来秦灵师父应该也是中了你的招了。”
　　秦雪哭了好大一会，方才终于停了下去。
　　“这几天你不要出现就一直待在这房间中，程混还不知道我将你救了回来，我还准备要给他一个惊喜才行。”公孙历向着秦雪叮嘱道。
　　既然人家程混那么喜欢玩，那自己就好好陪他玩玩。
　　程混这时也是已经发现秦灵不见了，心中自是焦急万分，后悔当初没有直接取了秦雪的性命了。
　　原本他还是打算利用秦雪威胁公孙历的，但是没想到，这威胁公孙历的事情还没有做到，这人就已经失踪不见了。
　　程混本想看看是不是已经被公孙历给救下来了，但是公孙历的表现却丝毫不像是将秦雪救出来了的样子，甚至可以说是对这件事一无所知一样。
　　秦雪的房间他也去看过并没有人，至于公孙历的房间他倒是不好潜入因为公孙历最近基本上不怎么出房间。
　　不过也正因此，程混也是有点怀疑秦雪是不是已经被公孙历救出来藏到他的房间里面去了。
　　“少谷主，我这又是相告能让我进来一下吗？”程混实在是没了办法便在门外喊道。
　　公孙历也是知道，如果今天不让程混进来的话自己就一定会引起程混的怀疑的，所以只好让秦雪先躲了起来。
　　随后便叫唤程混让他进来，程混也是笑着推开门走了进来。
　　“等会，站那说就行了，不要靠太近，我还真有点不放心。”公孙历说道。
　　毕竟如果让程混走得太进的话，要是他的武功实力真的已经全部恢复了的话，很有可能会被他察觉道秦雪的存在，所以不管怎么说，还是小心为妙。
　　“不是少谷主，我这怎么了，您需要怎么对待我这样一个孤苦无依的老人家吗？”程混说道。
　　这话听着公孙历简直想吐，说实话现在他觉得这程混要比那问路仙还要恶心了。
　　问路仙至少上一次那件事情之后，就一直消失没有在出现了，他也不会在去有什么精力再去将问路仙找出来了。
　　倒是眼前的这个程混，还真不是个好角色，当面一套背面一套不说。还竟然故意骗自己离开，然后暗算了秦灵师徒。
　　如今秦雪是找到了，但秦灵却是生不见人死不见尸，这也是公孙历最担心的了。
　　“又事快说，能不能不要在我这乱瞟乱看的，怎么就算我藏几个姑娘在这，你管得着吗？”见程混东瞟西看的，公孙历就知道他是在找秦雪。
　　要是再不把他打发走，到时候秦雪也躲不了那么久。
　　“噢！我这突然又忘记是啥事了，下此想起来来了再说了，走了走了。”程混立马一副不好意思的样子说道，随即立马就出了公孙历的房间。
　　而一出房间，程混便自言自语道：“你小子，看来是活腻了，别着急等老子把秦雪给找到了，有你好看的。”
　　没有在公孙历的房间中找到秦雪这样程混，有些慌乱了，鹿花婆婆她是知道的，这件事情她是不知道的，也是不敢管的。
　　但是除了鹿花婆婆和公孙历以外，他又真的想不出第三个人了，所以他现在最害怕的就是秦灵没有死，这样的话对他而言简直就是一场噩梦。

第247章 道中有武武为道
　　“你咋这么快就回来了？人家不借把你半路给推回来了？”吴情刚到古墓派门口，小胖爷便拦住了他说道。
　　毕竟从泰山到峨眉再到昆仑再回古墓派，这时间往少了说也起码要十天才行吧！但现在很明显，这吴情七天不到就回来了，这不是被人家赶走了这是什么。
　　也正因此吴情也懒得解释，索性直接将小胖爷给推开了，径直往古墓派里头走了去。
　　“喂，不是你小子我本来还想安慰一下你的。结果你这态度就让胖爷我心里头有点不爽了啊！”
　　小胖爷当即就抓住了准备往里走的吴情，将他给拽回来，
　　吴情转身瞬间就是一脸无奈的看着小胖爷，想发火却又不没什么心思跟发火了。
　　“你能不能找点正事干干，一个堂堂的鬼影楼少楼主，我承认你现在却是比当初成熟了不少，但是你这天天杵我这里有意思吗？”
　　吴情的话让小胖爷听后也是极为不爽，在他看来吴情这么说的意思无非不就是他是来吃白饭的。
　　天天有家不回就知道赖在别人家里。
　　“吴情，你这么人就很伤感情了。”小胖爷说道，差点眼泪没掉下来，指着吴情一脸委屈的样子。
　　“不是你能不能不要突然之间这么幼稚好吗？正常一点兄弟。”吴情一脸老父亲般的无奈看着小胖爷，小胖爷却还是撅了撅嘴，表示这本来就是那样子的，怎么能这样说他呢？
　　二人就那样尴尬的互视着，你不言我不语的。
　　直到凌羽向着二人走来，将吴情拽走了之后，这尴尬的场面才得以缓解。
　　见到吴情和凌羽远去的背影小胖爷也是一气之下就跑了出去，觉得吴情就是再说他吃白饭了。
　　其实他有何常不想回鬼影楼去呢？但是天痕待他一直是哪个态度，说白了他这个少楼主的称呼都是别人给他册封的。
　　要知道现在天霜比他优秀多了，真正的少楼主应该是她才对，毕竟鬼影楼这种事情上面可是不分男女的，再加上鬼影楼的圣女也是天霜，那未来楼主的位子也是非天霜不可了。
　　所以再小胖爷看来，如今的他好像真的没什么价值了。
　　“你刚刚那么说话是不是有点过了啊!”凌羽对着吴情说道，刚刚吴情再古墓派门口跟小胖爷说的那些话，他也是都听到了。
　　说实话小胖爷这个人的性格他们都是知道的，吴情这么说他这心里其实也挺不好受，吴情自己当然也是知道的，毕竟他也不是一个什么低情商的人。
　　但是不管怎么说，吴情还是觉得自己是没有错的，因为很多方面，小胖爷真的还需要成长，不然以后的鬼影楼他可能就真的回不去了。
　　“我觉得，他说的好，这小子就是缺少一个敢这么直言的朋友。”就在吴情正准备解释的时候，谭蝶便向着凌羽和吴情二人走了过来说道。
　　凌羽一听人家未来娘子都发话了，那自己也不好再多说什么了，毕竟再怎么说这也是人家的事，吴情的嘴她拉回去自己管教一下就好了。
　　“这次怎么样，武辰星的月华之力有没有恢复。”凌羽向着吴情问道。
　　吴情也是赶忙就回答了凌羽，说道：“恢复了一些，但要说离完全恢复还是差一点的。”
　　先是峨眉的残月池不能够让武辰星吸一个干净，而后现在昆仑山巅有没有明月，根本就不可能让武辰星完全恢复的。
　　所以要打赢公孙历和秦雪他们，最后还是只能靠吴情自己，就算有武辰星帮忙也没用，关键还是在于他个人。
　　“没事，你不是常说车到山前必有路吗？一定会有办法的。”凌羽安慰道，尽管她的安慰对于吴情来说只是一份心灵的慰籍，并没有什么实际的作用，但吴情还是很高兴的。
　　“是啊！车到山前必有路，也许机缘就在某一刹那吧！”吴情谁说道。
　　上次从武当拿回来的那本道德经，他也是一直都没有研究得透。
　　所以趁着这几天有时间，吴情也是又将那本道德经给拿了出来，开始细细的琢磨，兴许运气来了还能琢磨点什么东西来。
　　“道可道，非常道，名可名，非常名。无名，天地之始，有名，万物之母。故常无欲，以观其妙，常有欲，以观其微。此两者，同出而异名，同谓之玄，玄之又玄，众妙之门。”
　　吴情一个人在房间中苦读着，窗前的雪花已经慢慢地看不见模样了，天色湖南了起来，吴情也不知道，何时，凌羽已经为他点起了一根蜡烛。
　　“哎！难道就真的只能放弃吗？”吴情实在有点想不通这武道究竟是一个什么样的东西，究竟怎样才能找到自己的那颗武道之心。
　　思索中吴情也是因为疲倦谁了下去。
　　睡梦中，只见自己已经身在了一处断崖之上，身旁全是生命力旺盛的松柏，断崖边一老人盘膝而坐。
　　身上没有丝毫的真气波动，但当他站起来轻轻一挥的时候，他身旁的大树瞬间就别拦腰折断。
　　“好强，可怕！”这是此时吴情最想说的四个字，可是他并没有说出口。
　　他想也许这位老者就是传说中那种明白了武道之心，已经达到了武神之境的隐世强者吧！虽然吴情也不知道自己是怎么来道这里的，但是比起来由来说。
　　更重要的还是找到究竟怎样才能让自己找到自己的武道之心这才是最要紧的。
　　“每一个人的武道之心，其实就在他们自己的心中或好或坏，只要你沉下心来就一定会寻找到的，但你也要知道真正的武神，是超脱的。”
　　没等吴情开口询问，那老者竟然便已经猜到了吴情要问什么，直接就给了吴情答案，随后就那样在吴情的眼前，骑着一头青牛消失了。
　　老者一消失吴情也是刚好被凌羽给叫醒了。
　　“怎么在这睡下了，你这一天书看的晚饭都还没吃呢，这是我给你带过来的赶紧趁热吃了吧！”凌羽说道。
　　吴情立马就说道：“谢谢娘子。”
　　“少来，赶快吃了。”凌羽说道，随后便出了吴情的房间顺手将房门也给吴情带上了，没有再打扰他。
　　而小胖爷也是消失整整一天了，也不知道究竟是回鬼影楼了，还是去哪里了。
　　但是他毕竟也是打小就在江湖上混的人，所以不管怎么说大家都还是没有那么担心了。
　　饭后吴情也是再次睡了下去，梦中老人的身影也是没有再出现，不过吴情也是在睡前都在思考着老者的话。
　　…………
　　绝情谷，
　　又过了几天，程混终于是忍不下去了，趁着公孙历出去的时候，直接就闯进了程混的房间，果然不出他所料，秦雪就藏在公孙历的房间中。
　　看着突然闯进来的程混秦雪也是吓坏了，赶忙就往房中的屏障之后躲去，然后口中大喊：“公孙历，救命啊！公孙历~”
　　听到秦雪求救声的公孙历也是赶忙就跑了回来，一看到房门已经被程混踢开，而程混就站在房中，公孙历就愤怒不已。
　　二话不说就向着程混冲了上去，灵蛇九节鞭直接就向程混甩了出去。
　　“你这鞭法练得这么好不去找吴情报仇，却来这里对付我？好吗？”程混对着公孙历说道。
　　右手一拍，一道真气打出，直接就将程混的九节鞭给打开了。
　　“你的武功果然已经恢复了，吴情只是害我我丢了面子，至于后面的恩怨也算是我自找的，但是你却伤害了我最重要的人，所以你比吴情更该死。”公孙历怒目而道。
　　“噢，是吗？可惜你就怕你没有那个能力啊！”程混说道，脸上完全就是一副极为不屑的模样。
　　公孙历听了也是不想多跟程混废话了，直接就坦言道：“房间中不好活跃，你出来，今日我二人就分个胜负。”
　　程混自然也是很赞同公孙历的想法毕竟在他看来，公孙历是不可能赢他的，如果不是问路仙的培养，现在的公孙历可能就是一只蝼蚁，也不可能能碰到秦灵。
　　出了房门之后，公孙历的灵蛇九节鞭再次率先甩向了程混，程混也不畏惧，只是轻轻一跃，便轻松的避开了公孙历的九节鞭。
　　“你就只有这点能耐吗？”程混嘲笑式的对着公孙历问道。公孙历听了倒也并没有什么激动的。
　　直接螺旋九影和九节鞭法同时施展，再次向着程混冲来去，程混也是非常不在意的要了摇头，脑海里头连闪避的路线都已经想好了。
　　谁知道这时公孙历竟然突然变卦，变鞭为剑，没等程混反应过来呢，便被这灵蛇九节剑给划破了衣裳。
　　“豺狼坡的豺狼可比你聪明多了。”公孙历故意气程混道。
　　还好灵蛇九节剑没有伤到程混，不然的话就这剑上的毒，就已经可以让他程混避无可避了。
　　“好小子，有点东西，也该轮到我了吧！冰火幽冥煞。”程混大喊道，身体上红蓝各占一半的真气护甲出现，这是他第一次利用星主配的力量施展出来的冰火阴阳煞了。
　　“哼~你以为就你一人会这冰火幽冥煞吗？”公孙历冷笑道，直接就跟程混一样施展出了这冰火阴阳煞。
　　同样是冰火幽冥煞，但是程混似乎忘了在给公孙历的体内可不只有星主配的力量啊！
　　而这次公孙历也是同时调用了自身，子损星配和星主配三方的力量，如此恐怖的力量爆发出来，也是直接将他周围房间上的瓦片都掀了起来，就好像狂风席卷而来一样。
　　程混也是再次感受到了，那种压迫与无力感，瞬间就被公孙历打到在地了，剧烈的疼痛，慢慢从口中一口口吐出的鲜血，成了程混的结局。
　　可这一磕都还没有完，见他已经倒地了，公孙历也是立马就往他走过去了，拽起他就问道：“秦灵师父到底去那了，被你怎么样了，快说。”
　　看到公孙历这发怒，这焦急的模样知道自己已经输了的程混也是大笑了起来。
　　就好像在告诉公孙历自己就不说，看他能怎么办，要是弄死他的的话可能这辈子公孙历都=都无法知道秦灵的下落了。
　　公孙历也是气得已经咬牙切齿，直接就一拳向着程混的肚子狠狠锤去，又狠狠的扇了他几巴掌。
　　“我再给你一次机会，你到底说不说？”公孙历怒道。
　　被打到奄奄一息的程混也是，终于开口说道：“哈哈~她已经被我杀了，尸体就丢在你们绝情谷底的，那那片情花还中，只怕当初没死也已经被情花扎死了。”
　　“你……”公孙历已经被气得不知道该说什么了，直接就抓起程混，开始贪婪的吸取着他身体内的星主配的能量。
　　看到公孙历如此行径，程混也是用尽最后一丝力气笑道：“没有星主配的力量掌控之法，你这么做，你会后悔的。”
　　“这就不要你担心了。”
　　语毕，公孙历的吸收更加快了，完全没有在乎刚刚程混的话，因为在他这里程混的话已经没有任何的可信度了。
　　但随着体内星主配能量的不断递增，公孙历也是感觉自己的意识开始模糊了起来，一丝丝诡异的杀意在他的脑海之中蔓延开来。
　　甚至看着一旁的秦雪他都一股想要杀她的冲动了，知道了副作用的公孙历也是不敢再吸收了。
　　可谁知等他一剑结果了程混之后，程混体内的星主配能量竟然没有直接散去，而是疯狂的往她身体内涌来。
　　公孙历心知大事不妙，立马抓起程混的尸体就跑出来绝情谷，秦雪想要追过去，可是她又不会武功哪里追得上公孙历。
　　无助的人也只能选择去找鹿花婆婆帮忙了，鹿花婆婆一听了秦雪口中的描述之后也是怒道：“这孩子，咋就这么傻呢？”
　　焦急的鹿花婆婆也是按照秦雪所指出的方向追了出去，而此时的公孙历也是几乎已经被星主配给控制了。
　　强烈的杀意使得他直接就奔着古墓派去了。

第248章 记住，我们扯平了
　　一夜的安睡使得吴情的精神格外的舒爽，只是那老人的话，他始终没有琢磨出个一二来。
　　因为以前的他是为了保护古墓派，保护自己和凌羽，但慢慢的这样的武心也只能让他停留在这尊者境巅峰，然后便不能再往上了。
　　冬日的晨曦慢慢地透过窗纸，射进了吴情的房中，吴情走出门去，持续了一周的风雪终于听了下来，冰雪再次开始融化。
　　可就算是有了这冬日少有的暖阳，这古墓派里头还是安静得异常，似乎并没有人起来晨练啥的。
　　“这胖子已经失踪一天了，这家伙看来是真的生气了。”吴情自言自语道，突然间觉得这次自己可能真的是说到小胖爷的心坎里去了。
　　不然依照他以往的性格，他肯定早就回来了，但这次却是迟迟不见归影了。
　　“现在知道话说重了吧！”不知何时凌羽已经出现在了吴情的身后，轻声说道。
　　吴情听后回头一笑，说道：“我似乎并不这么觉得。”
　　然后一摊手便走了，直接就把凌羽留在原地，一脸懵逼的看着他远去的背影。
　　凌羽也是一时间有些不知该如何言语了，她原本听了吴情的话，还以为吴情是在反省自我，结果没想到，是一个这样的结局。
　　简单的吃了点早饭之后，吴情便一个人在那古墓派的院子里，重复着梦中老人的哪一个简单的动作。
　　口中默念着老人的话，但是他发现，不管自己怎么打，都无法发挥出老人的那种实力。
　　似乎那样的境界对于他来说，就是一种无法触及的高度。
　　“掌门，我想向您要几天假期，不知可以吗？”吴情正进入状态这时谭蝶就过来了。
　　一来就问他要几天假期，也不知道又想要去干嘛？
　　“怎么了，这古墓派开始留不住你了？向往外面的天空了？”吴情向着谭蝶问道。
　　谭蝶却是感觉自己没什么好跟吴情说的了，脸上的脸色也是难看了几分，看着这脸色吴情也是知道自己又说错话了。
　　这年头得罪谁都好，就是这些“母老虎”千万不要动，不然后果不堪设想。
　　“你把我未来相公都给气走了，不去寻找，不来慰问道歉就算了，你竟然还是说这种话，小心我要凌羽让你跪一晚，而且还是洗洗衣板。”谭蝶说道。
　　吴情赶忙表示，“别，千万别，我同意我非常同意，马上就可以走。”
　　“一开始就这么直爽，该有多好啊！非要我用这种方法。”谭蝶说道，随后直接向吴情挥了挥手，便出古墓派而去了。
　　此时吴情的心里只有一个概念，那就是女人都是善变的。昨儿个还夸他说，他那些怼小胖爷是好的。今天就有点怪罪她的意思了。
　　不过他当初也是确实没有想到，他那么一说，小胖爷竟然还真的生气了。
　　这也是他第一次见到小胖爷，真的“一去不复返”了。
　　不过谭蝶去找一下也好，不然的话，还真不知道这小子是真的去反省了，还是去哪鬼混去了。
　　谭蝶走后，吴情继续稳了稳心神，开始思索起梦中老人的提示来了。
　　可就在他要再次进入状态的时候，突然之间远处一个黑影就向着古墓派冲来来了。
　　好在古墓派的这个庭院就正对着大门，再加上他的破晓之眼，不然的话吴情也觉得不可能看到来人。
　　更不可能看出这人就是公孙历。
　　“所有人赶快藏起来，准备迎敌。”吴情说道。
　　这时候刚刚出来准备趁着天气练剑的古墓派弟子，立马就警觉了起来，纷纷躲进了房间之中。
　　随后随手就抓住了每间房间里的机关绳，一等吴情发号施令，他们便立马拉动绳子。
　　看到所有人都躲好了之后，吴情也是自己冲了出去，挡在了古墓派的门口。
　　手中惊邪太渊出现，直指奔来的公孙历。
　　“你来这干嘛，赶快滚，我古墓派不欢迎你这号人物，上次就已经放了你一马了，这次我希望你自己懂事一点。”吴情对着公孙历说道。
　　可是已经被星主配的力量控制了的公孙历，哪里还听得进吴情的话语？他一见到吴情手中的长鞭便直接向着吴情挥去了。
　　好在吴情闪避得即时，公孙历手中的那九节鞭，就那样直接在他的胸前劈落。
　　吴情身前的石阶也是直接被劈出来一道缺口。
　　“你能不能讲点武德，年轻人玩什么偷袭？”吴情说道，倘若不是他闪避得及时。这一鞭劈下来，劈到他身上，那得有多痛啊！
　　但不管他怎么说，对于被星主配的力量控制了公孙历来说，都无用的。
　　见那一鞭子没能劈中吴情，公孙历随后又是一鞭子，向着吴情挥来。
　　吴情也是终于忍不下去，脚尖轻点一跃而起，那一剑直刺公孙历的胸口。
　　公孙历一见这一幕，赶忙收鞭化剑，那软剑也是直接就缠绕到了吴情的惊邪太渊之上，将其挑开来了。
　　随后吴情直接将剑一抽，螺旋九影施展，同时自九个方向想公孙历刺去。
　　对于公孙历而言，这九个吴情和那豺狼坡的豺狼并没有太大的区别，甚至还不如那豺狼坡的豺狼凶猛，那么不畏死。
　　所以他立马也是螺旋九影施展，待到吴情的剑向他刺来的时候，他瞬间就施展出了灵蛇九节剑法。
　　那剑法也着实厉害，吴情都还没有反应过来，自己的剑就再次被公孙历的灵蛇九节剑给缠绕了起来。
　　好在他收得及时不让的话，很有可能，吴情直接就要被公孙历给拽过去。
　　“难怪你小子敢跑来古墓派嚣张了，看来实力提升了不少，老子今天必须得跟你认真了。”吴情说道。
　　无为一剑施展，手中长剑在哪半空之中不断地挥舞，道道剑气，直逼公孙历而去。
　　公孙历倒也是没有丝毫的慌乱，直接一鞭接着一鞭，将吴情的剑气给打散了。
　　“吴掌门，手下留情啊！吴掌门。”远处，鹿花婆婆直接正焦急的赶来，口中不断地想向吴情求饶道。
　　可是这也不是吴情不想放水了，要是自己再防水就公孙历现在的武功而言，自己还不得把命交代这里啊！
　　“阿历，收手吧！秦灵已经死了，如果说秦雪再失去你这么一个亲人，那她可怎么活啊！”鹿花婆婆喊道。
　　可公孙历除了听到秦雪两个字的时候，反应迟钝了一下，其余没有丝毫作用。
　　“你继续，不要停。”吴情对着鹿花婆婆说道，或许是想清了，又或许是觉得自己有愧于凌羽。
　　鹿花婆婆才会这么做吧！不然的话在吴情看来，鹿花婆婆应该是巴不得公孙历杀掉自己的。
　　再加上刚刚鹿花婆婆说秦灵已经死了，但那日秦灵自泰山离去的时候并未受伤，而且就算她受了伤也不可能那么轻易就死。所以说，定然是绝情谷中出现什么变故了。
　　鹿花婆婆又按照吴情的要求说了半天，但是公孙历却是不再有丝毫反应了。
　　同吴情一起二人交战得十分激烈，实力也都不相上下，二人也都只保留着最后的手段没有施展出来了。
　　“这到底发生了什么啊！”吴情皱起眉头问道，这眼前的公孙历几次都想连着鹿花婆婆也一起杀了，简直就是六亲不认。
　　“这……这事说来话长啊！”鹿花婆婆吞吞吐吐的就是不愿意将事情经过给说出来，吴情见了也是无奈，心中不知道已经将其痛骂了多少遍。
　　毕竟都这个时候了，鹿花婆婆还藏着掖着，到时候吃亏的可就不只有他吴情一个人了。
　　最终迫于无奈，鹿花婆婆也只好开始了这故事的诉说。
　　“秦灵和他回到了绝情谷后，这小子为了打败你偷偷练《葵花宝典》和《辟邪剑谱》，还好秦雪那姑娘发现得及时不然的话……”
　　“能不能捡重要的说？”吴情怒道，说半天都是些没有的东西。
　　“就是秦灵被程混给算计了，然后程混恢复了实力，还绑了秦雪，公孙历知道了以后也是有些愤怒，随后便把程混杀了，然后又吸收了，程混从秦灵哪里吸收过来的星主配的能力。
　　然后你应该可以猜到了吧！大量的星主配的能量吸收到体内之后，自然而然公孙历便把控不住这股力量，最后被这股力量掌控了。”
　　鹿花婆婆这故事是讲完了，可是吴情最想知道的是，究竟怎么才能让公孙历恢复正常。
　　“武辰星，快点说该怎么办。”吴情急切的问道，再这样下去他就只能跟公孙历拼命了。
　　”唯一的办法只有一个，那就是将他体内的星主配的能量，全部逼到另一条的手上，最后直接砍掉他那一条手臂。”武辰星说道。
　　这办法说简单也简单，说难也却是不是一般的难。
　　先不说他怎么帮公孙历将体内的星主配的能量全部逼到一条手臂之上，就算他成功了，鹿花婆婆和公孙历自己也不可能让他砍掉那一条手臂吧！
　　“我现在有一个救他的办法，你自己想想同不同意，那就是需要截肢，粗暴点说就是要砍去他的一条手臂。”吴情说道。
　　结果同他想的一样，鹿花婆婆立马就拒绝了，因为都知道对于一个习武之人来说，缺失了一条手臂意味着什么，就算不是习武之人，这一条手臂也是重要万分啊！
　　“那你可要想好了啊！到时候他体内的星主配的力量翻腾起来，可就不单单只有让他发狂，六亲不认那么简单了，甚至有可能还会直接经脉尽断而亡。”
　　吴情的话，鹿花婆婆自然是听进耳去了，毕竟事关公孙历的生死，但她还是犹豫了。
　　当然她犹豫归她犹豫，吴情可是不想自己受到什么牵连，毕竟到时候公孙历的身体承受不住的时候。
　　他体内的那一股星主配的力量爆发出来，结局定然是可怕的，那力量不说说摧枯拉朽，但至少可以瞬间取周围之人性命。
　　他要是不早些做出决定，就现在公孙历这个一直缠着他的做法，到时候他不死也要半残。
　　“有没有什么办法让我定住他？”吴情再次向武辰星求助到，毕竟他自己是实在拿公孙历没有办法了。
　　或许是因为现在的公孙历身体根本不支持他调动体内的巨大能量，不然的话吴情觉得公孙历早就要放绝招了。
　　但是很显然他没有这么做。
　　“有，只不过吧！怎么说呢，需要消耗大量的月华之力。”武辰星说道，一提到这月华之力吴情也是心疼的不得了。
　　要知道为了这点月华之力，他已经基本上“得罪”了整个峨嵋派了。要是这次再把这东西给用完了，他还真不知道该去哪里再找了。
　　但是不用的话，结果可想而知，细细斟酌之下吴情还是做出了最后的决定，让武辰星利用体内的月华之力，将公孙历给暂时定住了。
　　然后他也是立马就来到了公孙历的身边，利用太玄经，将公孙历体内的星主配的力量不断地往他另一只手吸去。
　　当公孙历体内的星主配的力量都差不多进入到他的左臂的时候，吴情也是毫不犹豫的直接将公孙历的左臂砍了下来。
　　剧烈的疼痛使得公孙历的脑子在刹那之间就清醒了。
　　看到自己缺失的左臂，再看着吴情，心中无限的怒火瞬间涌现，拿起手中的剑直接就向着吴情刺去了。
　　吴情确实没有闪避，直接让公孙历刺中他的肩膀。
　　“我断了你的左臂，救了你一条命，现在你刺我一剑，而且你这灵蛇九节剑上还有剧毒，咱俩也算是扯平了，滚吧！”吴情说道。
　　眨眼之间吴情便嘴唇发紫，晕了过去，这灵蛇九节剑的毒可是非比寻常的，而吴情的百毒不侵功又一直未能修炼到顶峰。
　　所以他这次就算不死也是要费一番大功夫了。
　　看到这幕芦花婆婆也是立马就对着吴情鞠了一躬，并将她绝情谷的一瓶解毒丹丢到了吴情的身边，然后立马拽找公孙历就走了。

第249章 星武之体
　　鹿花婆婆和公孙历走了之后，凌羽等人也是立马就从古墓派里头跑了出来，看着地上奄奄一息的吴情，凌羽瞬间就极坏了，赶忙拿起鹿花婆婆丢下来的解毒丹，就喂吴情服下了。
　　可是这解毒丹也最多只能帮吴情缓解一下毒性罢了，要想去除体内的灵蛇九节剑的毒，除非吴情自己醒来，告诉她们方法，不然的话就只能找鬼影楼的人帮忙了。
　　很显然就现在的状况而言，只能用后者了。
　　但是现在小胖爷不在了，而凌羽等人又没有去过鬼影楼，根本不知道鬼影楼究竟藏在哪里。
　　而联系鬼影楼的人的方法，凌羽也是没有丝毫的了解，可以说除非找到小胖爷不然的话，基本上没人可以救得了吴情了。
　　武辰星的月华之力也已经消耗得差不多了，那剩余的点点月华之力根本就不足以，帮助吴情驱除体内的毒素。
　　“来人，你们迅速去找小胖爷和谭蝶，还要江遮他们三人，告知他们这里发生的一切，恳求他们速来相助。”凌羽哭着说道，命令身旁的几个古墓派的弟子赶忙行动。
　　那几个弟子接到命令之后也是立马就动身启程了。
　　这一刻看着怀中眼睛紧逼的吴情的凌羽，眼中的泪水也是不断地滴落在吴情的脸颊上。
　　人早已泣不成声，她悔，她恨，她再次感受到了在吴情受到伤害之后，自己和天霜之间的差别。
　　每次吴情遇到危险天霜总是会想尽一切办法，哪怕是付出生命也要解决吴情的危险。
　　但是自己每次都没有办法，没有能力帮助到吴情，或许自己当初真应该把吴情让给天霜，这样吴情就不会遇到这么多“不幸”了。
　　洛阳城
　　丐帮
　　“我大哥就是那种性格，你又不是不知道，你何必这么较劲呢？”江遮对着大长椅上的小胖爷说道。
　　小胖爷来丐帮也有几天了，天天不出去乞讨，就在这丐帮之中吃白事，江遮也是有些无语了，本想像吴情那样数落小胖爷一顿，但是他又感觉自己心做不了吴情那么狠。
　　“我也知道，但这小子说话是真的伤人。”小胖爷侧着脸，小声嘀咕道，其实他又何常不想回鬼影楼。
　　但是自从上次谭蝶的事情，他和天痕他们父子之间的关系，就已经基本上破裂了，如今也不知道到底天痕有没有原谅他。
　　原本对于他的一些行为天痕就不太赞同，再加上那次的事，只怕那隔阂会越来越大了。
　　“不过话又说回来他说的也没有错，可我就是觉着心里头不舒服。”小胖爷略微有些倔强的说道，
　　“知道你还天天待人家这里，你可让我好找啊！招呼都不大就走了。”远处谭蝶怒气冲冲的向着小胖爷冲来了，这几日为了找到小胖爷的行踪他可是费了好大一番功夫。
　　结果小胖爷倒好一个人在这里吃香的喝辣的，关键是还不帮人家江遮办事。
　　一天天的吃了睡，睡了吃，江遮都开始感觉丐帮已经养不起他了。
　　原本谭蝶还以为经过吴情的说教之后，小胖爷应该是打心里有些子触动了，方才会离开古墓派准备回去，准备去证明自己的。
　　结果倒好他跑江遮这里来蹭吃蹭喝了。
　　“不待在人家这里我还能待在哪里，关键是这其他地方他也不要我啊！”小胖爷说道。
　　谭蝶一听这望夫成龙的心一上来，立马就管不了那么多了，二话不说直接就冲了上去给小胖爷就是两脚。
　　小胖爷也是吓得赶忙就躲到了江遮的身后，毕竟“母老虎”发威何人不惧。
　　江遮见了也是立马就将小胖爷从身后拽了出来，推给了谭蝶，谭蝶抓住小胖爷就是一顿暴打。
　　“江遮，你小子不厚道啊！”小胖爷说道，那声音明显带着那么一丝伤感。
　　“你还说我不厚道，我丐帮差点就要被你给吃穷了，别怪兄弟我说话不好听，你的饭量是真可怕。”江遮说道丝毫没有再给小胖爷留任何情面，因为他知道谭蝶在这小胖爷也是不能把他怎么样了。
　　“哎！不是，你刚开始可不是这么说的啊！你这翻脸翻得也忒快了啊！”小胖爷说道，此时的他已经被女子单打彻底揍成了猪头。
　　谭蝶也是揍得手都有些抽筋了方才停下来没有再继续了，加上再揍下去可能小胖爷就要真的毁容了。
　　“三位救命啊！出事了，出大事了。”半空之中一声雕鸣响起，一个古墓的弟子，正站在神雕之上，神雕骤然降落，那弟子也是立马就从神雕之上一跃而下，对着江遮、谭蝶和小胖爷说道。
　　三人瞬间惊讶，究竟是什么事情，要这么心急火燎的。
　　“发生了什么事啊！你这把雕前辈都给找来了。”谭蝶对着那弟子说道，其实按照凌羽那辈来说，这眼前的女子还应该是谭蝶的师姐呢。
　　那女子也是喘了喘气，便赶忙说道：“是掌门，掌门他快不行了。”
　　女子的话瞬间就让江遮和小胖爷笑出了口，不是他们太相信吴情了，而是他们实在是想不到谁能够将吴情弄得半死不活。
　　谭蝶虽然没有笑出声，但是他也觉得这师姐是有些夸大其词了，至少她出门之前，吴情还是好好的。
　　那女子也是似乎早就料到了他们会不相信，便只好将事情的经过向他们一一道来。
　　“什么？这不脑子瓦特了吗？”小胖爷听了事情经过之后，第一个给出了评价。
　　他怎么也没想到吴情竟然会那么做，公孙历都对他那样了，就因为砍了人家一只手就白白挨了人家一剑，这逻辑小胖爷实在是想不清。
　　当然想不清的也不只有他，江遮和谭蝶也想不清，这完全不像是吴情的行事风格了。
　　然而他们不知道的是，就在吴情做出决定的那一秒，他自己也是魔怔了一下，不知道为什么就这么选择了，似乎那冥冥之中有一股神秘的力量在操控着他一样。
　　“老大也真是的，突然之间想啥呢？你们两个赶紧回去救命吧！”江遮对着小胖爷和谭蝶说道。
　　谁知此刻小胖爷居然傲娇了起来，怒道：“我不去，他都自己嫌弃我让我出来的，我不去。”
　　可他刚说完就被谭蝶给揪住了耳朵，随后直接揪着他跳上了神雕的背，让神雕带着他们赶快走。
　　小胖爷也是奋力挣脱了谭蝶那揪住他耳朵的手，然后赶忙揉了揉发红胀痛的耳朵说道：“你看没了小爷我，他吴情还是不行是吧！还想赶我走，现在好了差点把自己的命都给完没了。”
　　“你这嘴就不能少说两句吗？”谭蝶说道，又有点忍不住想要打小胖爷了。
　　但毕竟是在神雕的背上加之现在神雕又飞那么高，现在她要是给小胖爷几脚的话，一个不小心给掉下去了，那不是死也是个残废了。
　　“回去再收拾你。”
　　古墓派，
　　吴情身体里的毒素虽说没有扩散下去了，但是不管怎么说，这毒素一直停滞在吴情的体内无法排出体外，也是使得他根本就无法醒来了。
　　身子也是开始逐渐开始出现浮肿泛红等现象。
　　“吴情呢？吴情呢？”一回到古墓派小胖爷立马就表现得比任何人都急切担心的样子，不断地喊着吴情。
　　人也是径直往吴情的房间里头跑去。
　　凌羽一见小胖爷回来了，也是高兴万分，说道：“快，快带她去鬼影楼，求求你了。”
　　小胖爷听了也是有些不知道该什么了，虽说哪天吴情说了那样的话，但是他总不可能是那种见死不救的人吧！
　　扛起吴情他便跑出了古墓派，直接跳上了神雕的背，让神雕赶紧往鬼影楼飞去。
　　口中对着跟着他一同跑出来的凌羽喊道：“放心，我一定还你一个健健康康的吴情。”
　　鬼影楼
　　小胖爷站在那门口突然有些迟疑了，他不知道自己应不应该进去，但是如果他不进去的话，吴情肯定是医不好了。、
　　可他一旦进去那就是必须要面对天痕，可是他现在最害怕的就是面对天痕了，他真的不知道自己究竟该如何才能解除自己同父亲之间的那一份隔阂。
　　抱着吴情在鬼影楼的大门口徘徊了许久的小胖爷也是有些劳累了，而此时他回到了鬼影楼的消息也是已经传到了天痕的耳中了。
　　天痕自然是不可能出门迎接了，虽说小胖爷回来他这心里头也是十分高兴的，但是不管怎么说他毕竟是父亲这个面子还是不能丢的。
　　“哥，吴情哥哥怎么了。”天霜一出来，看着小胖爷的怀中正抱着吴情，便赶紧问道。
　　小胖爷一见天霜出来了，也是立马将吴情递给了天霜，并告诉他吴情中了灵蛇九节剑的毒，必须马上解毒。
　　天霜一听自然也是抱起吴情就立马往东方谷隐哪里跑去了，现在整个鬼影楼中能够解这灵蛇九节剑的毒的人也就只有东方谷隐。
　　见到天霜已经将吴情抱了进去，小胖爷也是放心了觉得自己没有必要多留了。
　　正准备走，这时他母亲却出来了。
　　“你这回来了，就不打算跟我这个为娘的打个招呼再走吗？”小胖爷的母亲说道。
　　“娘，我……”小胖爷回头，看着已经十多年没有见了母亲，瞬间就有点不知言语了，眼泪也是立马就从两颊滑落了。
　　没有多想小胖爷直接就向着他母亲冲了过去，一把将其抱住，并哭着再次喊出了一声“娘”
　　“进去吧！你爹也是一定念叨着你呢。”
　　“怎么可能，他怎么可能想我。”小胖爷没好气的说道。
　　结果他娘立马就不开心了，也学着谭蝶的样子揪起了小胖爷的耳朵，就往里头撵。
　　“你爹毕竟是你爹，你难不成还要他来向你道歉吗？”小胖爷的母亲怒道。
　　另一边，东方谷隐看着吴情也是一脸的无奈之色，要是早些年头来他可能还有办法帮助吴情解毒。
　　但是现在他是不行了，因为那些可以解灵蛇九节剑的读的药材已经全部被他用完了。
　　“东方前辈，真的就一点办法都没有了吗？”天霜紧皱着眉头说道。
　　“没有了。”东方谷隐摇了摇头说道。
　　也不是他不想帮吴情只是，没有那些药材的话，他也是回天乏力了。
　　一定还会有办法的，一定会有的，天霜看着床上的吴情说道，立马就向着老楼主的房间跑去了。
　　一推开房门天霜便立马哭着向老楼主说道：“爷爷，求求你，爷爷你想办法救救吴情吧！”
　　“怎么了？吴情那小子出什么事了。”老楼主很淡定的问道，在他看来吴情应该也不是那种再可能出什么大事的人了。
　　“他中毒了，而且还是灵蛇九节剑的毒。”天霜说道，老楼主瞬间一惊，差点就将手中的茶杯都丢掉了。
　　“中了灵蛇九节剑的毒，不应该去找东方老头子，来找你爷爷我有什么用。”老楼主说道。
　　“东方前辈说他没有办法了。”天霜哭着说道，老楼主这人最见不得的就是女的哭了特别是自己的孙女。
　　所以立马拉着天霜就又来到了东方谷隐的房中了。
　　“东方老头子你出来，咱俩唠唠。”老楼主怒道。
　　东方谷隐听到老楼主的叫喊也是立马就从房中走了出来，先是对着老楼主行了一个拱手礼，然后便是一脸憋屈的表示，自己是真的没有办法救吴情了。
　　“你都说这种话了，怎么行？这灵蛇九节剑本就是我鬼影楼所制之物，现在出事了，定然也是得由我们来负责才行啊！”老楼主说道。
　　“不是老楼主我也想啊！但是没有那些个药材的话，实力就不允许了啊！”东方谷隐无语道。
　　此时没有人注意到，躺在东方谷隐房间中的床上的吴情，他身上的武辰星正散发着微弱的光芒，那点剩余的月华之力已经全部涌向了吴情的体内。
　　不仅如此就是武辰星本身也正在一点点的消失，一点点的漫入到了吴情的身体之中。

第250章 星武之体（下）
　　而吴情体内的灵蛇九节剑的毒也正在不断地往吴情的体外发散，黑紫色的气体萦绕在吴情身体的周围，将原本那武辰星发出的微弱光亮都给掩藏了。
　　丝丝缕缕的月华之力以及武辰星本体的能量，正从吴情的四肢百骸之中流窜，帮他驱除毒素的同时，亦帮他再次改造着身体和筋脉。
　　以往吴情是人而武辰星却也只是一个玉佩，但这次之后两人也是彻底融为了一体。
　　因为在得知了东方谷隐的没有办法的前提下，武辰星只能这么做了，不然的话吴情就肯定活不了了。
　　当然同吴情融为了一体的武辰星也是完全失去了，他原本的存储能力，那些原本吴情和前两位主人寄放它哪里的兵器，秘籍丹药，一时间全部散落满地。
　　发出来不小的声响，听到这些声响，天霜也是率先冲进了东方谷隐的房中，看到那黑紫色的气体正在吴情的身体周围游荡。
　　赶忙就转过身去向着东方谷隐问道：“前辈，这是怎么回事？”
　　看到这一幕的东方谷隐和老楼主也是惊了，这黑紫色的毒雾不正是灵蛇九节剑的毒吗？
　　“你个老不正经的，你骗我孙女干嘛，你这不已经帮吴情这小子将体内的毒素拍出来了吗？”老楼主有些微怒的说道。
　　可东方谷隐却是一脸懵逼的回复道：“老楼主，这真不是我干的，你看我这一把年纪了像是开这种玩笑的人吗？”
　　老楼主听后自然是不太相信东方谷隐的话，因为除了他整个鬼影楼还能有谁可以做到，如果不是鬼影楼的人，难不成吴情他自己还能将毒素排出来不成？
　　那样显然不太可能吧！毕竟如果吴情可以将体内的毒素给排出来的话，那也用不着小胖爷将他扛到鬼影楼来了。
　　所以老楼主很斩钉截铁的说了个“像”。
　　如此东方谷隐也是懒得解释了，他们要这么认为那就这么认为去吧，现在当务之急就是将吴情周身所弥漫的毒气给搞个东西吸走。
　　“这可怎么办呢？”细细思索之下东方谷隐实在是找不到，任何可以帮助吴情，将他身体周围的毒气吸走的东西。
　　“怎么了？你倒是说啊！”看着东方谷隐那一脸愁眉苦脸的样子，老楼主和天霜也是不知道该说什么，只能开口向他询问道。
　　“还能怎么，我们得想个办法帮这小子，将他这身体周围的毒气给吸走了啊！”东方谷隐说道。
　　此话一出也着实将老楼主也给拿住了，毕竟这可是毒，他们总不可能，自己用鬼影楼的乱阴阳去帮吴情吸，这样他们也会中毒。
　　“哎呀!你们先将吴情吸过来不就得了嘛！”天霜说道，心里头表示老人家想问题都这么复杂的嘛！
　　随后没等老楼主出手她便已经将吴情给吸了过来，至于那些毒气她一掌打出，将旁边的窗户打烂了，窗外的丝丝暖阳照射了进来，慢慢地就将那些毒气给消散了。
　　至于吴情的身边的那一大堆东西已经基本上被东方谷隐搜刮去搞研究了，很多丹药暗器兵器他见所未见，闻所未闻。
　　吴情却是被天霜带着去客房照料去了，因为现在吴情体内的毒素虽然已经去除了，但是吴情还是没有完全恢复过来，人也依旧在昏迷中。
　　在吴情的脑海里，武辰星的虚影在哪里不断浮动，就好像在召唤他的意识一样，而吴情的意识也是慢慢地得意苏醒了。
　　这时武辰星也是终于开口了。
　　“你可算是醒了。”
　　“我还没有死吗？我还以为自己要喝汤了呢。”吴情说道。
　　“如果不是我，你确实是要去喝汤了，而且可能还喝了好几次了，听好了，为了救你，现在你我已经融为了一体，如今的你已经是星武之体，到达武神的桎梏也应该已经被打破了，好好修炼别让我失望。”
　　待武辰星说完，吴情也是彻底苏醒了过来，起初他还有点不太相信以为那只是一个梦，但是当他狠狠的掐了自己一把，还发现武辰星已经不再了的时候，他也不得不相信了。
　　而且他的身体也着实变化了不少，各方面都得到了不少的增强，修炼的桎梏也确实已经不再了。
　　只是没有明白武道之心的话，他也还是达不到，武神的境界。
　　“哎！不对呀！你跟我融为一体了，那哪些原本存放在你空间里的东西呢？”吴情四下着急的寻找着，那可是自己关键时候保命的家伙，也是自己的一些底牌啊！就这样一个都不见了？
　　“你在找什么啊？”端着汤药走进来的天霜向着在房间中左右翻找的吴情问道。
　　吴情便立马向天霜询问道：“我的那些暗器，丹药，秘籍呢？”
　　天霜一听惊讶道：“那些东西是你的？”
　　“不然呢？”吴情差点没对着天霜轰出来，但是现在的他更迫切的想知道究竟这些东西去了那。
　　天霜看着吴情那一脸着急的模样，也是立马有点不好意思说道：“都被东方前辈拿去搞研究了。”
　　“什么？”吴情听后，连忙直跺脚，拉着天霜的衣袖便向他表示到，赶紧带他去找东方谷隐，生怕再去晚点，他那点东西就全被东方谷隐给霍霍完了。
　　“啪~”东方谷隐的房门被吴情一脚踢开。
　　东方谷隐一见，正准备骂是哪位后生这么不知礼数的时候，一看到来人是吴情，瞬间就巴不得赶紧找个地方将自己给藏起来。
　　可是这房间里现在堆积的都是吴情的那些“宝贝”，他还能藏到哪里去呢？
　　看着那散落满地的丹药，那被东方谷隐拆得稀烂的暗器兵器，吴情差点没当场哭出来。
　　只见他无力的跪在那些“宝贝”的残骸旁，已经说不出一句话了，慢慢地将一件件暗器给捡了起来，放在怀中像拥抱自己的孩子一样。
　　“连着元灵阙都被你拆了，你竟然还毫发无损，前辈你果然厉害啊！”吴情半带哭腔的说道。
　　东方谷隐听了却尬笑道：“哈哈~过奖了，过奖了。”
　　见到这不会说话的东方谷隐，一旁的天霜也是看不下去了，故意推了东方谷隐一下，东方谷隐这才赶忙闭上了嘴巴。
　　知道自己说错了，但事已至此，他也只会拆，至于怎么装回去他还真没研究出来。
　　“没想到啊！没想到，你们这鬼影楼的人是真的心黑啊！医不好我就算了，还把我的家底都给收缴了，简直是‘黑店’啊！”吴情说道，他这心算是被鬼影楼给伤透了。
　　“今儿个，你们鬼影楼要是不给我个交代，我就把你在藏经阁，兵器阁什么的都给拆了。”吴情怒道，那个箱子装上了这些东西之后，直接就做在那箱子之上，很显然就是在等着东方谷隐和天霜的答复。
　　天霜则是两只眼干瞪着东方谷隐，就想看看他现在到底该怎么收场。
　　东方谷隐确实再次尬笑道：“要不我收你为徒，以后这鬼影楼兵器阁就全部传给你了行吗？”
　　“你觉得呢？我放着好好的古墓派掌门不做，来做你的弟子，这都不算什么了，主要是继承你这兵器阁不就意味着我以后可能要听那死胖子和这姑娘使唤了吗？”吴情说道。
　　傻子都不会做的这种交易，他不知道东方谷隐究竟是怎么说出口的。
　　“那你直接说想怎么样吧！”东方谷隐也是难得再去猜测吴情的心思了，索性便直接向他询问道，看他究竟想怎么样。
　　可吴情现在也是不知道究竟怎样才能抚平自己那受伤的内心了。
　　这么多的宝贝被折腾成这个样子，岂是随随便便就可以解决的。
　　所以说吴情也是半天没有回答东方谷隐，而是一个人做在那箱子上，无奈叹气。
　　另一边
　　回到鬼影楼一天多了的小胖爷始终还是不敢去见自己的父亲，一直待在他母亲的房中，静静地哪里也没有去。
　　而天痕的书房中，他们两夫妻正在交谈着，关于小胖爷的事情。
　　只听得天痕对着自己的夫人问道：“那臭小子还是不愿来见我吗？他眼里难道就真的没我这个爹了吗？”
　　“哎！他那哪里是心里没你这个爹啊！还不是因为你以前老是那样指责他，后来又发生的天霜的事情，你也没有给他说一个抱歉，他现在啊是已经怕见你了。”
　　自己夫人的这一番话，也是使得天痕听了之后瞬间就长叹了一声，自己何常不想好好跟自己的儿子好好交谈一番呢？但不管怎么说自己毕竟还是父亲，还是楼主，还是放不下这个面子啊！
　　“你这面子在自己儿子面前放下一次咋了，难不成你真的希望你们父子俩，就这样一直下去？”
　　“他现在在哪？”天痕有些无奈的问道。
　　“在我房中”天痕的夫人很快就回答了他，（由于事务繁忙，天痕很多时候都是睡书房）
　　天痕一听也是终于起身往自己夫人的房中走去了，刚走到门外便看到小胖爷正坐在哪里，望着外头。
　　望着这对于他而言熟悉而陌生的一切。
　　但当他看到天痕的时候，他的目光立马就躲避开来了，身子也转向了另一方，并没有开口喊父亲。
　　天痕见到这幕也轻叹了一口气，走来进去，率先开口道：“回来了啊！”
　　“回来了。”小胖爷也是象征性的回了句，就再也没有说其他的东西了。
　　“你们这爷俩也真是的，何必都藏着噎着，有什么相对对方说的就说嘛！”这是小胖爷的母亲也是跟在天痕的身后走了进来开口道。
　　两人一听也是准备开口，可是看到对方要说话的样子又欲言又止了。
　　“你先说。”小胖爷和天痕同时说道。
　　双方都沉默了半响之后，天痕又开口了，“还是我先说吧！”
　　“以前对你的严加管教和指责其实是为了让你不走偏了路，至于谭蝶的事是我的不对，还请你莫要再记得心上了。”
　　天痕这话一出，小胖爷却还是沉默许久，方才红着脸说道：“对不起，以前是我让你失望了，虽然我现在也不咋样，至于谭蝶的事情就让他过去吧！当然谭蝶那姑娘原不原谅你就是她的事了，而我也是说了非他不娶的。”
　　小胖爷的坦言使得天痕也是笑开了花，这时他们父子之间多少年的一些心结了，今天也算是解开了。
　　之后二人之间的交流也是越来越频繁了，小胖爷向天痕汇报了自己这些年在外头的所见所闻，的成长，当然也有人做得不好的肯定。
　　天痕也是第一次给予了小胖爷鼓励与支持，当然该批评的地方，天痕也是依旧没有落下。
　　但是小胖爷也是不再像以前那样的反感了，毕竟现在天痕的批评也是委婉了许多。
　　“爹，你搁这呢，快点去东方前辈哪里去瞅瞅吧！乱套了都。”天霜立马跑过来对着天痕说道，
　　天痕则是一脸懵逼，不知道究竟发生了什么。
　　只好问道：“怎么了？”
　　“哎！这不东方前辈将吴情那些‘宝贝’——暗器，丹药啥的，给捣鼓坏了嘛！然后现在吴情醒了。“天霜简单的说道。
　　但是天痕一听却觉得这不就是一见小事嘛，况且东方谷隐还救了吴情的命，捣鼓他的一点东西怎么了？
　　不过小胖爷确实和天痕不一样，他当然知道那些“宝贝”对于吴情来说意味着什么，哪怕是东方谷隐救了吴情的命，吴情只怕是也不会善罢甘休。
　　“这点事情还要来找我吗？东方谷隐救他的命，这玩意就当他报恩了不行吗？”天痕说道。
　　“要是东方前辈救了人家的命还好，关键是人家的命是武辰星牺牲自我救回来的啊！这些东西也算是武辰星的遗物了，你说人家能不激动吗？”天霜解释道。
　　“那是废了，东方前辈什么时候变成这样的人了。”小胖爷无奈的说道，要是东方谷隐救了吴情还好，结果没想到是这幕一个情况，这样的话除非吴情自己说算了，不然的话怕是谁说了都不得用。

第251章 你过分了啊
　　东方谷隐的房中，吴情如同老太爷一般坐卧在那个装着他“宝贝”的大箱子上，等着东方谷隐亦或者是老楼主给他一个满意的答复。
　　身前，东方谷隐却是一言不敢再发，紧锁着眉头凝望着一侧的老楼主，老楼主也是没有说话，心中满是怒火，倘若不是外人在这，他今日定要以楼规好好整治东方谷隐一番才行。
　　他俩不急，吴情也不急就像看看谁耗得更久一点。
　　门外，天痕、天霜和小胖爷三人急匆匆的跑了过来，看到这尴尬的一幕。
　　天痕当场就怒了，说道：“东方前辈，这鬼影楼中我一向最敬重的人就是你了，但是你怎么能做这种事呢？”
　　面对这个已经被老楼主问过的问题，东方谷隐已经不知道究竟该如何回答了，似乎不管他怎么解释，他私自拿走吴情东西的事情都已经成了板上钉钉的事实了。
　　“你来的正好，说说怎么办吧！”吴情对着天痕说道，如果今天鬼影楼不能给他一个交代，他是不可能善罢甘休的。
　　“好办，这样东方前辈你呢，从今日起就不是我们鬼影楼的人，这你自己欠下的债，就自己慢慢还吧！”没等天痕开口，小胖爷便抢先说道了。
　　如此一眼东方谷隐的脸色也是立马就变了，心里头对小胖爷的这种说法极为不满，这么多年他为鬼影楼做了多少贡献，如今就因为一点小事就要赶他走？
　　“我告诉你，天宇，你小子待在这鬼影楼的时间可还没有我长，不要以为你是天痕的儿子就可以想说什么就说什么，你这叫过河拆桥，落进下石懂吗？”东方谷隐指着小胖爷怒怼道。
　　这下小胖爷就更来气了，明明就是他惹了事，那不成就真的要整个鬼影楼，来帮他处理吗？就因为他年纪大，在鬼影楼中有些辈份？
　　但气归气，小胖爷也是没有再开口了，因为他知道自己说再多都是没有用了。
　　反正东方谷隐也不会听他的，一切也全看自己父亲和爷爷的打算了。
　　迟疑了许久之后，天痕也是硬着头皮开口了，只见他轻声而又略带尴尬的说道：“要不前辈您，先还清楚这笔帐再会鬼影楼？”
　　一听这话东方谷隐差点没被天痕给气晕过去，你说天宇（小胖爷）不知道他的好还很正常，毕竟这么多年了，小胖爷也是一直都待在外头。
　　但是天痕他能不知道，居然连他都这么说了，那这天理何存？
　　对于他而言，这些年他对鬼影楼的付出没有功劳也有苦劳吧！结果呢，就换来这样的对待？
　　“我今天还就告诉你了，天痕，我就赖这不走了，唉~我看你能把我一个老头子给怎么办。”东方谷隐说道。
　　本以为自己都这么说了，老楼主作为自己曾经的知己好友，应该也会帮自己说几句吧！
　　结果老楼主的话语却是让他更加伤心，只听得老楼主直接就说道：“那没事我们权当不认识你就得了。”
　　“哎~不是……”此言一出东方谷隐瞬间感觉自己的心都寒了。
　　“行了，行了啊！你们少来这一套，不管用，就算你们要把他赶出鬼影楼，他破坏我这些宝贝的时候，可没跟你们鬼影楼脱离干系噢。”吴情说道。
　　早就看出了天痕三人的意图，就是想用这种将此事不了了之，但他又不是傻子，这东西不找鬼影楼赔找谁赔，找东方谷隐，他是啥也没有。
　　吴情的难缠小胖爷也是早就知道的，如果这样都不行的话，那也只能是他们认栽了，谁让东方谷隐这次这么控制不自己呢。
　　“哎！这样吧！从今天起你们鬼影楼必须无条件永远保护我古墓派的人怎么样。”看着四人迟迟不能给自己一个交代，吴情索性自己开条件了。
　　当然他一开口注定就不是一个小动静，简直就是狮子大开口，他这么说，岂不就是人整个鬼影楼都成为了他们古墓派的护法了吗？
　　“不是，吴情你过分了啊！差不多就得了，你这样的话，那我后半生可就全在你古墓派待着了啊！”小胖爷说道。
　　本以为如此一说吴情便会改变主意，但是吴情那“邪恶”的眼神不仅让小胖爷瞬间就感受到了那么一丝畏惧。
　　“可以啊！你入赘到古墓派来就行了，简单，到时候回去，就帮你把婚事办了，这样以后呢，你也是可以好好为我古墓派服务了。”吴情这话一说，不只小胖爷就是老楼主和天痕也不淡定了。
　　只有天霜一人在一旁笑着，等着看小胖爷的好戏。
　　“不是，鬼影楼保护古墓派一事我们同意，同意还不行吗?他好歹也算鬼影楼的少楼主，你要是敢让他入赘，我俩不跟你拼命。”天痕和老楼主同时说道。
　　他们鬼影楼现在就这么一个独苗苗，这要是被吴情拿去给入赘了，这往后鬼影楼真的传到天霜一个女孩子手里，岂不是让天下人笑话。
　　天痕和老楼主的这番话也是让小胖爷瞬间就泪目了，他怎么也没有想到原来，在父亲和爷爷的心中，自己竟然还有这种地位。
　　当然这时最高兴的还是吴情，虽然武辰星为了他没了实体，虽然他这些“宝贝”被拆得稀巴烂，但是他成功让鬼影楼答应他这个原本荒诞而又不可能的要求。
　　待到三人反应过来这是吴情的套路的时候也是已经迟了，因为吴情已经骗他们签字画押了。
　　这要是他们敢反悔的话，到时候传出去他们鬼影楼的名声可就没了。
　　“早这么爽快不久完了吗？行了这几日多远叨扰，那我就先告辞了。”吴情说道。礼貌性的对着天痕和老楼主做了一个拱手礼之后，便背起那一大箱子沉甸甸的宝贝，转身离去了。
　　也好在外头神雕还没走，还在附近等候着吴情，见到吴情出来，立马就飞了过来，不然就这样背着一个大箱子回古墓派的话吴情也是有点难熬了。
　　吴情的离去也总算是让天痕送来一口气了，不然到话，他们还真不知道该如何应付吴情这尊大佛了。
　　而吴情一走，他们的第一件事自然就是数落东方谷隐了，如果不是他也不会将事情整这么大。
　　面对三人的指责东方谷隐也是有些不好意思的低下了头，然后一言不发的任其数落着。
　　…………
　　绝情谷
　　被断了一条手臂的公孙历一个人静坐在窗前，无论是秦雪还是鹿花婆婆都叫不动他，断臂之痛已经让他彻底的对吴情恨之入骨。
　　哪怕他知道吴情这样做是为了救他，哪怕吴情最后也挨了他一剑，但他还是忍受不了，这断臂的仇与恨。
　　最主要的是，他从来都没有赢过吴情，抢凌羽没有抢赢，古墓里头第一次对战没有打赢，泰山祭坛他也输给了吴情，这次他还是输给了吴情。
　　他不服，他今生最大的愿望，就是打败吴情，他先看到吴情输的模样，他想看到吴情向他求饶的模样。
　　内心那不断攀增的怒气与杀意，不断地牵引着他体内残留的星主配的能量，不断地向他的大脑涌去。
　　也许在吴情看来，他体内的星主配能量应该是基本上被清楚了的，但很明显，事实并非如此。
　　原本就满心杀意的公孙历，现在在这星主配的力量的催动之下也是彻底的，失去自我了，就是那瞳孔的颜色，也是又原本的淡棕色，便成了难以辨识的黑红。
　　这次公孙历，是有，自我意识的，不仅如此，他也不准备再轻易动手了，他需要谋划，需要想办法，让吴情也有那么一次落入到他的陷阱当中。
　　另一处，绝情谷的谷底，那片在情花海中。
　　一个身影正艰难的爬行着，这人正是当初被程混丢下去的秦灵，程混不知的是，冬季的情花早已凋落不说，就是那茎叶也干枯成柴了。
　　所以说当初程混将她丢下去之后，她并没有死，只是受伤昏迷了，虽然昏迷了这么久，但她也算是醒了过来。
　　她如今最担心的就是外面的状况，他不知道到底程混究竟将秦雪怎么样了，他也不知道，公孙历回来之后有没有被程混给算计。
　　可就算她现在再怎么担心他也是没有办法上得去了。
　　“你不是说你不再练了吗？你给我放下。”秦雪怒道，一把夺过了公孙历手中的长剑，
　　她原本以为将《辟邪剑谱》和《葵花宝典》销毁了之后，再加上公孙历自己的保证，还有秦灵都已经将灵蛇九节剑以及灵蛇九节剑法和鞭法都传给公孙历之后。
　　公孙历是不可能再碰《辟邪剑法》和《葵花宝典》这两门武功的，但是她万万没想到，给孙立冬的记忆居然这么好。
　　这两门武功早已经刻印在了他的脑海之中，如今他又在修炼了。
　　“你走吧！去找一个真正爱你，能够照顾你的人，我公孙历这辈子欠你们师徒俩的东西，下辈子一定换。”公孙历说道。
　　他知道秦雪是个好女孩，他不想伤害了，所以他只好选择让她离去了，哪怕这样做他就违背了当初的誓言和承诺。
　　但现在的他一心只想如何杀吴情，如何让吴情被他算计到，已经完全没了理智。
　　“你做梦，公孙历，你答应我的，你答应我师父的，你都忘了吗？”秦雪哭着吼道，这吼声也是瞬间就惊动了鹿花婆婆。
　　鹿花婆婆一过来，看到秦雪在去便料到是公孙历欺负秦雪了，便赶忙向秦雪询问情况。
　　“雪儿，跟婆婆说说，这到底是怎么了，这臭小子又怎么欺负你了。”
　　“婆婆，他又在修炼《辟邪剑谱》和《葵花宝典》了，不仅如此他还让我马上走。”秦雪委屈的蹲在地上，擦着眼泪哭道。
　　鹿花婆婆一听立马就怒斥公孙历，“你这是要我绝望谷一脉绝后吗？”
　　“师父……我……”面对鹿花婆婆的嘶吼，公孙历瞬间就无法反驳了，但他想杀吴情的心也是依旧不减。
　　而在他此刻的认知里头，除了修炼这《辟邪剑谱》和《葵花宝典》他已经别无他法了。
　　“反正吴情我必须要杀，你们谁也不要阻止我，这是我的事。”公孙历说道，随后直接一跃而起便飞出绝情谷去了。
　　鹿花婆婆的轻功又没有他那么好，想追也根本追不上，只能跟秦雪一样在原地咬牙发气，然而这一切都不管用。
　　出了绝情谷之后公孙历也是继续修炼起，这《葵花宝典》和《辟邪剑谱》来了，慢慢地她体内的真气和内力都变得阴柔了起来。
　　喉结彻底没有了，开始爱上了胭脂水粉，开始拿着秦雪的衣服穿，开始妖娆娘气。
　　尽管他没有如同其他修炼者一样，但是在星主配残余力量的催动下，他也变成了一个彻彻底底的“女人”了。
　　“来人啊！救命啊！来人啊~”秦灵又略微恢复了一点，借着这些许气力，便在绝情谷大声嘶喊着，希望能有人听到，当然他希望这个人不是程混。
　　终于功夫不负有心人，她的嘶喊也是终于被绝情谷的弟子给发现了，赶忙就去报告给了鹿花婆婆听。
　　随后才想办法将秦灵弄了上来。
　　刚出谷底的秦灵，身上的衣物已经有些破烂，上面全是已经风干的血迹，头发也是凌乱，人没有一丝血色，嘴唇都是发紫的。
　　两眼空洞而无神，人明显消瘦了不少，想来也着实吃了不少的苦头。
　　“公孙历那小子呢？他怎么了，还没有从豺狼坡回来吗？”秦灵轻声询问道，看到身旁只有秦雪和鹿花婆婆，她还是很担心的。
　　“这……”听到秦灵的询问，秦雪和鹿花婆婆瞬间都不知道究竟该如何回答了，因为，他们无法想象如果他们告诉了秦灵，现在的吴情已经变成了一个“东方不败“，已经只剩一条手臂了，秦灵会是什么反应。
　　但是他们越不说，秦灵也就越加担心，随即伤势复发，一口心血喷了出来，又晕过去了。

第252章 我要你跟我一样
　　秦灵还活着的消息很快就被公孙历给知晓了，但是他不知道自己现在这个样子究竟该怎么面对秦灵，简单的梳洗了一番，换回了男装，脸上的胭脂水粉也擦去了，这才敢进秦灵的房。
　　此时的秦灵还没有醒来，秦雪和鹿花婆婆还依旧守候在那里，看到公孙历走了进来，两人没说什么，毕竟公孙历也算懂事的掩藏了一下。
　　三人一同有等候了许久，秦灵才再次苏醒了过来，人还是依旧没有血色，只是没有那么脏乱了，空洞的眼神直接捕捉到了远处站立不动的公孙历。
　　“你站那么远干嘛，过来，我有话跟你说。”秦灵用着极为无力的声音说道，并艰难的抬起手向公孙历招了招。
　　公孙历迟疑了一小会，还是鼓起勇气向秦灵走过去了，但他那走路的动作很明显已经恢复不过来了。
　　像极了千金小姐的小碎步。
　　但现在秦灵最关注的还是程混的生死，所以并没有太注意，公孙历的步伐。
　　见公孙历已经走到了她身前，她便用比刚才还小的声音说道：“程混怎么样了，如果他还活着你一定要小心他，找个机会把他杀了。”
　　“师父，你放心吧！程混已经被她杀了。”秦雪抢在了公孙历前面替他回答了秦灵的问题。
　　因为她知道一旦公孙历在秦灵面前开口，那就什么也瞒不住了。
　　听了程混已死，秦灵也是放心多了，心里的大石头也算是放心了，便招呼着想让秦雪和鹿花婆婆先出去，自己想和公孙历单独谈谈。
　　但这两人都是很不情愿走的样子，顿时就让秦灵起了疑心。
　　原本已经准备躺下的她，再次艰难的做了起来，紧锁着眉头问道：“怎么了，是出了什么事了吗？”
　　三人听到问题后都是沉默的，谁也不知道究竟该如何向秦灵开口说明情况。
　　都是低着头，其中公孙历的当属低得最下的了，差别不大可以说是在给秦灵鞠躬了。
　　这死亡的宁静，持续了数息之后，便被两声跪地之声给打破了。
　　秦雪和鹿花婆婆替公孙历向秦灵跪了下去，秦雪下跪倒是还好，鹿花婆婆一下跪，秦灵就感觉有点折煞到她了，当然她的心中此刻更多的还是焦急和害怕。
　　托满身伤痛又疲惫的身躯，秦灵摔下了床来，艰难爬了起来之后，又踉踉跄跄的向着鹿花婆婆走去了。
　　鹿花婆婆一见，刚来就跪着挪过去扶住了就要摔倒的秦灵。
　　秦灵立马就说道：“婆婆你这是干嘛呀！你赶快起来啊！公孙历你还在那傻站着干嘛，过来啊！”
　　面对秦灵的怒吼，公孙历再次踏着小碎步，走到了秦灵身旁，这下秦灵才终于发现了异常。
　　怒吼道：“你一个堂堂七尺男儿，这样走路干嘛？”
　　“我……”公孙历已经不知道该如何回答秦灵了，毕竟他一开口连声音也已经变了。
　　“我要报仇，我要杀了吴情，我要当武林盟主，我要所有人都为我臣服。”也许是憋得太久了，公孙历终于还是爆发了出来，但是这公公一般的声音。
　　喊出的这种话，明显就有些滑稽可笑了。
　　而看到这幕的，听道这声的秦灵也是刹那之间就定出，仿佛周围的一切都沉寂了一般。
　　随即可见，四颗泪珠同时从秦雪和鹿花婆婆的两颊低落，重重的砸在了地板之上竟然，还有些许声响。
　　“你又修炼了《辟邪剑谱》和《葵花宝典》”秦灵极不情愿的问出了这句自己不愿意问出的话。
　　她不明白明明事情都已经过去了，他是输了凌羽可是他有了秦雪，秦灵真的想不明白自己都已经走出来了，为什么公孙历却是变本加厉的。
　　公孙历不知道该如何回答，只好点了点头。
　　也就是在他点头的那一瞬间，一个“滚”字立马就从秦灵的嘴里吼了出来。
　　公孙历一听，也是转身就离开了秦灵的房间，直往绝情谷外而去，没有再回头，因为他知道自己已经回不来头了。
　　那滚字的回音，似乎还在房中回荡，三人就那样看着公孙历远去，最后将所以的感情化作了无言的泪水。
　　…………
　　古墓派
　　吴情背着他的那个大箱子从神雕的背上一跃而下，看到吴情没死，凌羽以及古墓派的众人都高兴怀了，赶忙就上前去迎接。
　　可是吴情的眼里似乎是没有他们一样，直接推开他们背着那沉重的箱子，往他平日里捣鼓暗器的房间里头走去了。
　　“掌门这是怎么了？那箱子里背的是什么啊！”一时间关于吴情箱子的东西究竟是何的谈论，越来越激烈。
　　其中最为过分的莫过于——“要我说掌门肯定是不喜欢凌羽师姐了，毕竟每次凌羽师姐都没能帮到他，也许啊！箱子里头就一个漂亮姐姐，或者就是天霜师妹也说不定，掌门怕被发现所以才会那般偷偷摸摸的。”
　　凌羽也是终于听不下这些议论了，愤怒的跑去踢开了吴情的房门。
　　正在潜心研究暗器的吴情，被凌羽这突如其来的一脚，吓得差点就将那元灵阙刺向了自己。
　　“你干嘛啊！”吴情第一次对凌羽吼道，凌羽见到真实状况之后也是立马就一脸委屈的看着吴情。
　　随后沉默着帮吴情带上了房门走了出去。
　　“有毒吧！谋杀亲夫啊！”吴情再次开口说道，心情久久不能平静。
　　而此时房间的外头却围满了看戏的弟子，凌羽一转身，她们便撒腿就跑，但凌羽却也是涨红着脸暴怒道
　　“刚刚那说箱子里是姑娘的是谁，给我自己滚过来，不要逼我。”
　　面对凌羽的怒吼，立马就有几名弟子颤颤巍巍的，低着头向凌羽走过来了。
　　吞吞吐吐的对着凌羽说道：“我……我们……就是瞎猜猜，开个玩笑。”
　　“瞎猜猜？瞎猜猜都能被你们猜成这样，整天脑子里头没点正经事。”凌羽怒道。
　　可似乎对于她的怒火，众人心里头也只不过是畏惧吴情罢了，真正畏惧她凌羽的这古墓派现在还真没几个。
　　凌羽也是看出了自己的真实地位，所以见好就收，没有在搭理那几名弟子了。
　　其实她也想提升自己实力，像天霜一样，小小年纪就达到尊者境，但是她做不到，她始终都只能像大多数人一样停留在宗师境无法再提升了。
　　或许丢在整个江湖上，凌羽已经算得上是一个高手了，但是她在吴情身边，面对找那些比她还恐怖的敌人，那些比吴情实力还要强的敌人那她就太渺小了。
　　房中吴情依旧在哪里努力的研究捯饬着他那些暗器，虽然很难但是这些保命的玩意可是千万得修好才行啊！
　　当然想要完全修补好，那么他还需要将他的百毒不侵功修炼到极致方行。
　　所以，接下来的几天他便像是人间蒸发了一样，一直闭门不出，饭菜梳洗用水等都是凌羽给他亲自送来。
　　百毒不侵功，以阴阳内力淬炼全身，修至极，身似寒冰，手脚似岩，赤热之真气，护其身者百毒不侵也。
　　因而吴情修炼起这百毒不侵功来，也是使得这房间里头一会炎热如夏，一会又寒冷似冬的，弄得凌羽每次进来都不知道，究竟要便对的是冰天雪地还是炽热岩浆。
　　历时三日，吴情也是终于将这百毒不侵功，修炼到了极致了，接下来便是继续修补这些暗器，当然还有一个最大的问题。
　　没了武辰星，他这些暗器究竟要怎样才能够随身携带，总不可能一直拿一个大箱子或者是袋子背着吧！
　　“看来得自己制造一见特殊一点的‘战衣’才行啊！”吴情一个人在房间里头自言自语道。
　　说干就干，吴情立马就让凌羽给他找来上号的布料和皮料，可当东西都拿到手之后，吴情才发现好像裁缝的活自己并不会啊！
　　“你还回女工？”吴情惊讶的看着眼前的凌羽说道，
　　看着他一个在哪里捣鼓了半天，起先凌羽还不知道吴情要那些布料、皮料的是像干嘛。
　　后来一问才得知了，吴情原来是想要做一件可以随身携带暗器的衣服。
　　但看到吴情那一点不会女工的样子，凌羽也是笑了半天才，告诉吴情自己会的，这也就引起了吴情的惊叹。
　　“怎么，难不成在你的眼里，我就只会舞剑耍刀？”凌羽反问道。
　　吴情立马尴尬的回复道：“那没有，没有怎没可能呢，是吧！”
　　然后便将布料和皮料都塞给了凌羽，又将他那画得有些辣眼睛的，设计稿也递给了凌羽。
　　凌羽接过设计稿看了看，神情也是瞬间就凝固了下来，这哪里是用手画的啊！但凡她用脚笔划几下也不至于像吴情画的这样抽象啊!
　　“你看着上面的标识来就行。”吴情有些不好意思的说道，但凡在以前那个世界，这绝对是抽象界的经典之作了。
　　凌羽没有办法，只好硬着头皮接下了那设计稿，然后为吴情简单的量了一下尺寸只好，便开始制作了。
　　皇城
　　皇城武库中
　　公孙历出了绝情谷之后便一路来到了皇城之中，因为他知道，在皇城武库之下，还关押着许多的江洋大道，一些武林的“恶魔”。
　　这些人一定是皇上所不知道的，加上现在程混死了，以前程混的同党也是多多少少被皇帝杀的杀，流放的流放。
　　所以现在武林中知道这些被关的人的秘密的，也就只有他公孙历了。
　　虽说不知道这么久了，那些人还活下多少，但是一旦将他们放出了，那天下一定会被这群人再搅一个天翻地覆。
　　到那个时候，就再也没有人会有心思再去阻止他杀吴情了。
　　随手杀死一名太监之后，公孙历换上他的衣服，直接就来到了皇城武库的地牢之中。
　　说道：“你们想不想出去？”
　　当公孙历问出这句话的时候，这个地牢里所有的活人都震惊了，纷纷骚动着，稍微几个正常点的开口说道：“只要你能放我们出去，保证我们好吃好喝，我们这条命就是你的了。”
　　“好”公孙历立马说道，他等的就是这句话。
　　但是为了等下将这些人放出来之后，第一个就会来杀他，公孙历也是当着那些人的面，将一个已经精神关出了问题嘶吼着的人，给隔空杀了。
　　并说道：“你们谁要是敢不停我的命令，下场与他无异。”
　　那些人也是瞬间就被吴情镇住了，心中也是对公孙历有了那么一丝丝畏惧之感。
　　随后吴情便用灵蛇九节剑，砍断了铁链，斩断了他们的脚镣和手镣，将他们放了出去，随后又带着他们连夜杀入了六扇门，让他们假扮成六扇门的人。
　　自己却依旧以太监的身份，留在了皇宫之中，准备开始挑拨皇城同鬼影楼以及古墓派之间的关系。
　　毕竟现在鬼影楼要保护古墓派的消息已经被传得人尽皆知了，这也是吴情害怕到时候天痕他们反悔不认账做的“宣传”。
　　但很显然，“宣传”过后他才知道自己草率了，应该找几个见证人就行了。
　　现在闹得各门各派都在哪里质问鬼影楼究竟是怎么一会事，天痕和老楼主也是已经被吴情整的这事快气婚了。
　　当初也是犯傻怎么就信了吴情的鬼话，当然这事的一切根源也都是是因为小胖爷喜欢谭蝶，而谭蝶到时候如果真的不愿意嫁到鬼影楼来的话，他们真的很害怕小胖爷会入赘。
　　“吴情，早晚有一天我也要你变得跟我现在一样，让你知道众叛亲离的感觉。让你知道绝望的滋味。”皇宫的一角，公孙历紧握着拳头自言自语道。
　　刚说完瞬间就泪流满面了。
　　哭完之后，他便站起身来，再次混入了那些公公当中。
　　要接触到皇帝可不容易，所以他现在必须想办法制造和皇上偶遇的机会，才能有机会慢慢地被皇上信赖，然后才有可能达到他挑拨离间的目的。
　　毕竟现在摘星会没了，三足鼎立的平衡夜早就已经被打破了。

第253章 计谋得人心
　　大雪纷飞的冬季虽说有些寒冷了，但是偶尔来这御花园里头赏赏雪，倒也是成了皇上的一种闲情雅致了。
　　所以要假装偶遇到皇上，这御花园里无疑不是上上之选了。
　　但要说是什么单纯的偶遇自然也是激不起什么波澜，可若是有什么人要刺杀皇上却又碰巧被公孙历救到阻拦，那意义也就自当不一样了。
　　因此公孙历便掐准了皇上前来御花园赏雪的日子和时间，安排好了人手在此埋伏，也好在他们那晚做得干净。
　　基本上六扇门里头多了一批生面孔都还没有被察觉出来，毕竟如今的六扇门早就没了往日风范，也只不过是徒有其名罢了。
　　大雪纷飞，御花园里头的梅花开得也是正艳，皇上以及几个后宫的妃子还有随从的太监、侍卫、宫女，一齐往这御花园走来。
　　御花园里瞬间就传出皇上同妃子们谈笑言欢的声音，还有踩雪声，等到皇上再走入一点，那些原本趴在雪草之间的“江洋大盗”便瞬间冲来了出来。
　　此时的公孙历也是悄然出现，没等皇上和侍卫反应过来，公孙历就已经挡在了皇上的身前。
　　说道：“皇上不必惊慌，有奴才再，奴才一定会护皇上周全的。”
　　随后拉着皇上就往后跑，那些妃子早已经吓得四散而逃，其他的宫女太监更是没了踪影，唯有那几个侍卫在断后，但武功平平跟公孙历安排的这些个“演员”来说远远不及。
　　“你们究竟是什么人？知不知道刺杀皇上可是诛连九族的大罪啊！”其中一个侍卫喊道。
　　可是这些公孙历安排的演员哪里管得了这些，上去便是一刀结果了，这个话多的侍卫。
　　“皇帝老儿，以后出门还是带几个管用点的侍卫吧！”一个公孙历叫来的糙胡子大汉说道，这汉脸上还挂着数道伤疤甚是恐怖。
　　看着那些个纷纷逃跑的侍卫皇上也是回头怒道：“你们这些废物，朕平日里好吃好喝的养着你们有什么用？给朕滚回来。”
　　“哎呀！这个节骨眼上皇上，你就少骂几句，赶快跑吧！”公孙历说道，护着皇上继续往后逃去。
　　那些“演员”也是继续假装追了上了，随后皇上也是大喊：“来人啊！护驾，来人~”
　　这时那些宫廷禁军和暗卫方才闻声赶来，看到这些人赶来之后这些个演员也是很识相的就立马撤走了，以防落下什么马脚。
　　“皇上，您没事吧！我等救驾来迟，还请皇上恕罪。”一众暗卫和禁军都瞬间跪倒在了皇上的身前，公孙历也顺势跪下。
　　“朕现在是没事，但也多亏了这小太监，我告诉你们要是朕出了什么事，你们全部都给给朕掉脑袋，赶快滚下去给朕查，把六扇门的人也叫过来给我一起查，务必要查出来这是一群什么人，怎么进的皇宫。”
　　众人听了皇上的怒言之后也是赶忙就跑下去查了，公孙历也是假装要走，却被皇上留了下来。
　　“你这小太监，我为何没有见过？”皇上对着公孙历问道。
　　“回皇上的话，我是新来的，皇上没见过也算正常，毕竟这宫里头这么多人，皇上怎可能记得我一个小人物呢?”公孙历回答道。
　　皇上一听点了点头，心想也是，这宫中每天来来往往的人那么多，就算自己见过也未必记得了。
　　“你可愿在我旁边做个贴身的太监。”皇上开口问道，公孙历一见皇上上钩了，自然就立马答应了皇上。
　　很快公孙历变成了皇上身边的红人，同当初的魏公公和程混都有得一比了。
　　而六扇门那边也是按照公孙历的安排将上次刺杀的祸端指向古墓派，引得皇上龙颜大怒。
　　“一个小小的古墓派竟然敢对朝廷动手了怕不是他吴情活腻了吧！”皇上怒道，手一挥身前书桌上的笔墨纸砚还有茶杯全被推到了地上。
　　“皇上息怒，皇上可能有所不知，现如今古墓派已经同鬼影楼建好了关系，所以才……”
　　“哼~鬼影楼又如何，难不成以为没了摘星会，他鬼影楼就可以一手遮天了不成？来人立刻派兵召集人马，顺便传信于我皇叔，请求相助，我这次非灭了他古墓派不可。”皇上怒道。
　　一切都按照公孙历的计划往前推进着，很快朝中各方人马便集结成功了，只听皇上一声令下，大军便浩浩荡荡的直奔终南山而去了。
　　而那些个被公孙历放出来的“江洋大盗”，却被他派去分别去偷袭丐帮和寻找以前摘星会的那些存活弟子了。
　　毕竟他已经不能够在依靠绝情谷的力量了，所以他只能够靠这些残余的力量的整合，去跟吴情抗衡了。
　　当然也有可能这些力量要比他原本绝情谷的力量还要强大了。
　　…………
　　古墓派
　　终于将元灵阙，判官引和无常令修补好的吴情瞬间就喜出望外了，抱着他那些宝贝爱不释手，像自己的孩子一样。
　　另一边，他自己设计，凌羽制作的战衣也是终于好了，
　　“快穿上试试。”凌羽说道，想要吴情穿上试试看，吴情也是赶忙就将这“战衣”给换上了。
　　穿上去之后吴情也是感觉特别不错，毕竟自己设计的东西，自己总不可能说不行了，凌羽的制作已经算很好了。
　　“嗯，非常不错，就这样就很好了。”吴情说道，如此一说凌羽也很是高兴，毕竟她也算是对吴情有些用途，应该也不算是一个所有事都拖后腿的了，
　　“你喜欢就好那我就先走了，你自己好好在这试试吧！看看还有没有需要改进记得叫我就行。”凌羽说道，随后便离开了吴情的“实验房”。
　　让吴情一个人在哪里细细琢磨去了。
　　可正当他走出吴情房门的时候，古墓派外头便想起马蹄声和嘶喊声，隐隐约约的可以听到是在喊：“大胆吴情，刺杀皇上，赶快出来受死，我等便可放过你古墓派的其他人。”
　　此时房中的吴情也是正好听到了这叫喊，心中瞬间就不快了，究竟是什么竟然这么大的胆子居然敢污蔑他刺杀皇上。
　　于是便抢在了在古墓派众人的前头，跑出了古墓派。
　　众人自然比吴情更好奇了，毕竟吴情刚从鬼影楼背着个大箱子回来还没有几天。
　　便有人说吴情去刺杀了皇上，难不成吴情在去鬼影楼医好毒之后还一时兴趣跑去刺杀了皇上不成？不管怎么样从时间上说这完全不可能的啊！
　　很快朝廷的大军便将整个古墓派围得水泻不通了，大军之中皇上也是骑着马走了出来，出现在了大军的前头。
　　与古墓派大门口的吴情四目相对，两人眼中都满是怒火，都有一种想要把对方弄死的冲动。
　　“皇上，你这阵仗是什么意思？我古墓派和我吴情似乎同你而言，应该是有恩而无怨吧！”吴情说道。
　　皇上听后却是冷冷一笑。觉得吴情还真是虚伪，都已经派人去皇宫之中刺杀他了，竟然还能说出这种有恩无怨的话。
　　“吴情，你派那么多人前来皇宫之中刺杀朕，是不是应该给朕一个交代？”皇上开口说道。
　　吴情一听直接就笑出了声，他不知道为什么皇上要找一个这么愚蠢的理由污蔑他，先不说杀了他一个小皇帝对他而言有什么好处，就凭借他现在的武功，他刺杀一个皇上，还需要找人吗？就算是找人，他一个不会武功的皇上，身边围绕着一群废物侍卫他还能活到今天？
　　说真的，吴情都有点懒得解释了，毕竟跟一个装糊涂的人解释再多都是没有如何意义的。
　　“那请问如果是他派人刺杀的你为什么你还能活到现在？请问他为什么不亲自动手？还要杀了你对他有什么好处？”没等吴情开口凌羽便替吴情说出了他想说的话了。
　　这几问也着实是吧皇上给问住了，瞬间整个大军之中都在议论是不是皇上搞错了，毕竟吴情可是救过皇上命的人啊，就算真的是他所谓也应该给他一个解释的机会吧！如今事情都没完全弄明白就这么大阵仗着实有伤和气了。
　　“皇上，你难不成觉得六扇门查出来的还会有错吗？”这时公孙历立马就在皇上的身边轻声说道。
　　皇上也是赶忙就开口道：“此时乃是六扇门查出来的，你还有什么好狡辩的。”
　　“狡辩？我有狡辩什么吗？我就想知道你是真傻还是假傻？现在的六扇门是什么样子你不清楚吗？还要六扇门查出来的，那他们的证据呢？倘若今天你说不出个所以然来，那就休怪我替这世间换一个皇上了。”吴情怒道。
　　手中的拳头已经紧握，他吴情此生最恨的就是冤枉了，既然朝廷这么想针对他，那他也没有什么好畏惧的，没了魏公公和程混护着的朝廷也已经早就没有了当年的权势了。
　　就算皇上的皇叔在少林又如何，吴情还久不信了，少林就因为这事就敢招惹他和鬼影楼。
　　最主要的是此时明明就是朝廷挑衅在先，如果说今日他们拿不出证据来，那就没有没有什么话好说了，就算是少林来了也没有用。
　　“证据呢？”皇上下了马来，对着身旁的公孙历问道，公孙历却表示这个问题皇上应该去问六扇门的人才是啊！是六扇门的人说的，他也不知道啊！
　　随即皇上又立马找来了六扇门的人来进行了一番盘问之后才之后，那几个查出说是古墓派的人，早就消失了。
　　“胡闹，你们如今害朕上下为难，来人把这个六扇门的给我拿下去。”
　　得知了是有人要陷害吴情和古墓派之后，皇上也是慌了，自己搞这么的大阵仗结果说这一切本身就是不存在的。
　　这可怎么收场啊！
　　一旁的公孙历自然也是看出了皇上的为难，便进言道：“皇上事已至此，咱已经别无退路了，如果今日不把吴情给办了，往后麻烦可就大了。”
　　“那依照你的意思是？”皇上向着公孙历问道，公孙历简单的做了一个杀的手势，皇上也是立马就明白了，的确如果说今天自己不就事办事的话，到时候自己这个皇帝失了面子的不说。
　　还要被吴情抓住了把柄。
　　“少废话，朕堂堂一国之主，难不成什么事还非得向你吴情禀报吗？”皇上怒道。
　　他怒了吴情也彻底怒了，既然他拿不出证据，那自己不如就给他一点证据，他不是说自己派人去刺杀他了吗？
　　自己虽然现在不能再去派人去刺杀他了，但是可以当场杀给他看。
　　“堂堂一国之主身边一个身边有一个绝情谷的人都不知道，还配说是一国之主吗？”就在吴情正准备动手的时候小胖爷却出现了。
　　目光直接就锁定了皇上身边的那个小太监，这时吴情也才对着那个低头的太监细细看出，方才发现那人竟然是断了臂的公孙历。
　　吴情突然间也是真的有点怀疑这个皇上的智商了，他怎么也没有想到，一个断臂的太监？难不成皇上就没有一点的怀疑吗？
　　“你们鬼影楼和古墓派沆瀣一气，你们这是污蔑，我连绝情谷都不知道，你居然说我是绝情谷的人？”公孙历挣扎着，想让自己跟绝情谷撇开关系。
　　可是小胖爷立马又接着说道：“你确实不是绝情谷的人了，因为你修炼了《辟邪剑谱》和《葵花宝典》之后整个绝情谷的人都已经对你绝望了。”
　　“你是怎么知道知道这些事情的？”公孙历瞬间就激动道，这时他才看到小胖爷身后的秦灵和秦雪。
　　“收手吧！”秦雪哭着说道，她真的不希望公孙历再错下去了。
　　不管怎么说公孙历都是不可能斗得过吴情的，就算公孙历他最后赢了，下场也觉得不会比输了吴情好。
　　可是在公孙历看来他现在哪里还能收手？哪里还能回头？
　　唯有杀了吴情，对于他而言一切才算结束，所有的恩怨才算了解。

第254章 少林出面又如何
　　“收手？”吴情冷冷地笑了笑，眼神的杀意不减反增，心中的怒火更是越来越旺。
　　“你们当我吴情是什么了？带着这么多人前来，围攻我古墓派，现在一个说是受人蛊惑，一个想要收手，呵呵~老子不答应。”吴情怒道。
　　如果说今天这种场面他一声不吭的就让皇上走了，就让公孙历安全的回去了，那他就不是吴情了。
　　被人冤枉都一声不吭的人同废物又有何区别，皇室朝廷又如何，既然他们不把自己放眼里，那自己又何必将他们放眼里。
　　身后的惊邪太渊被吴情缓缓拔出，他托着剑径直往公孙历哪儿走去，公孙历也是立马抽出他腰间的灵蛇九节剑，谨防着吴情出招。
　　然而青光一现，吴情乍然消失在了众人的视线之中，再见时吴情已经突然间出现在了公孙历的身后，惊邪太渊一剑刺出，若不是公孙历闪避得及时，立马将头一甩，不然的话，很可能就已经当场毙命了。
　　“我不会再给你机会了。”吴情对着公孙历说道。
　　公孙历则表示自己也没有想过吴情可能会放过他，既然事已至此，那就战个痛快，生死由天。
　　“对了，你或许还不知道吧！”公孙历说道。
　　“我已经派人前去偷袭江遮的丐帮了，那些人以前可都是些‘江洋大盗’啊！”
　　语毕，公孙历立马就露出了那邪魅的笑，看得吴情的怒气值一瞬之间就达到了顶峰。
　　可就在他准备出手的时候，秦雪竟然直接跑到了公孙历的前头，张开双手哭着说道：“我求求你，不要杀他，我求你了。”
　　对于秦雪的求饶吴情还是有那么一丝丝心动的，可是在公孙历看来，这样只会让他更没有面子，所以直接一把就将秦雪推开了，直接重重的摔在了地上。
　　鹿花婆婆见了也是赶忙上前，扶起了秦雪，并对着公孙历怒道：“你疯了吗？”
　　“是啊！我就是疯了，一个女人有什么用，我要的是天下，是他吴情向我下跪求饶的模样。”公孙历说道。
　　他此话一出，吴情刚刚那被秦雪感动的心，瞬间又被淹没了，这样的已经没有救了，只有将他送去让孟婆汤教他做事了。
　　“无常令，判官引，阎王怒，元灵阙。”
　　眨眼间吴情将手中长剑一收，他先是将藏于腰间的无常令和判官引拿了出来，以暗器手法排行榜第三的阎王怒，同时向公孙历掷向了公孙历。
　　半空中无常令一分为二，一半射向了皇上一半射向了公孙历，至于判官引则是直接锁定着公孙历而去。
　　“吴情，你要是杀了他，我绝情谷势必要让你万劫不复。”鹿花婆婆吼道，眼看着公孙历就要不敌了。
　　可是吴情那时那种害怕威胁的啊！
　　再说公孙历也不是一般人，又修炼了葵花宝典和辟邪剑谱自己想要杀他怕是也没有那么容易吧！
　　但见公孙历手的灵蛇九节鞭一挥，直接就集中的了那飞速向他射来的判官引。
　　那判官引也是瞬间变了轨道，转而向着小胖爷射去了，情急之下小胖爷不得不将他心爱的扇子掷出挡住了这判官引。
　　“吴情，我这扇子可不是什么凡物，你自己看着赔。实在不行就从谭蝶的聘礼钱里面扣。”小胖爷心疼的说道，此时他的扇子已经被判官引射穿，钉在了一颗树上。
　　因为知道这判官引上面有剧毒，小胖爷也是不敢轻易前去取他的扇子了。
　　另一边，少林的清玄方丈突然出现，一禅杖挥出，替皇上打掉了那半块无常令。
　　“阿弥陀佛，施主，放下屠刀立地成佛啊！”清玄方丈说道。
　　“放下屠刀，立地成佛？方丈莫不是不是来逗笑在下的吧！佛渡善人，渡有缘人，但我相信渡恶人的地方只有地狱，倘若今天这些人围攻的是少林，方丈还能云淡风轻的说出这种话，那吴情才是真的佩服。”
　　吴情的话瞬间就引起了众人的共鸣，其中不缺乏又朝廷的将士，是啊！别人都欺压到自己的头上来了，自己有能力，又为何要忍气吞声呢？
　　难道做皇上的就可以任意杀伐，而其他人只是想为自己讨个公道都不行吗？
　　“今日他我可以不杀，但是他带兵围攻我古墓派的事，我希望他可以给我一个交代，否则，少林出面又如何？”吴情怒道。
　　眼睛死死的盯着皇帝，就等着他做出反应。
　　而吴情都已经将话说道这份上了，清玄方丈也是不敢再多言，毕竟得罪了吴情和鬼影楼对于他少林来说并没有什么好处。
　　但就在皇上还犹豫不定的时候，公孙历已经挥舞着手中的九节鞭向着吴情杀来了。
　　如此吴情自然不能再去关注皇帝的决定了，将身一跃，袖间元灵阙顺势滑出，落到了吴情手上。
　　没有犹豫，吴情直接将元灵阙掷出，那元灵阙中的数十根细针，直接就从那划空而过九节鞭的间隙中射向了公孙历。
　　慌乱之中，公孙历赶忙变鞭为剑，辟邪剑法施展，瞬间剑气纵横将数十跟细针系数逼飞。
　　但也还是有一两跟划破了公孙历的皮肤，毒素瞬间就传遍了公孙历的全身。
　　导致他的行动也开始逐渐变得缓慢起来。
　　“我，求你了，求求你了，你放过他好吗？我保证以后再也不会让他出现在你的眼前了。”刚刚还发声威胁于吴情的鹿花婆婆此刻也跪了下来。
　　看着鹿花婆婆和秦雪一跪，秦灵终于也是放下了尊严，向着吴情跪下了，她这一跪反而让吴情有些佩服她了。
　　因为她为的不是自己，而是一个被自己收养的孩子。
　　“站起来，都给老子站起来。”公孙历嘶喊着。
　　“老子不需要一个小人的怜悯，不需要~”
　　语毕，公孙历直接就施展出来冰火幽冥煞，身体周围的真气就好像是在燃烧一样，看起来就像是红蓝色的火焰在燃烧。
　　“小心，这小子是想跟你玩命，他想跟你同归于尽。”小胖爷见状赶忙对着吴情大声喊道。
　　清玄方丈见到这幕也是护着皇上后退了数十步，那些朝廷的大军也是匆忙后撤，古墓派多弟子也是依照小胖爷的指示赶忙就退回了门派里头。
　　整个场上就剩下吴情和公孙历，还有他们两人不远处正满脸泪花的鹿花婆婆、秦灵和秦雪三人。
　　再加上古墓派大门廊顶上一脸愁云的小胖爷。
　　“难道我们之间的恩怨真的就已经到了这种地步了？”看着满脸泪花的三人，吴情对着面前的公孙历问道，向着看还能不能让他有回头的可能。
　　“这不是恩怨，这是输赢，我公孙历，必须要赢你吴情一次，我一定要打败你，这辈子不行，那就下辈子，来吧！”公孙历说道，
　　说完不顾一切的就像吴情跑来了，吴情一见也是将先天真气运转到极致，太玄经也是直接施展到了顶峰层次，惊邪太渊一抛。
　　数十道剑影，剑尖对着公孙历，护在吴情身前，吴情周身的真气也是慢慢的变为黑白之色，还有金色符文穿梭其间。
　　想来应该也是由于太玄经和星武之体的双重作用了吧！
　　随后二人同时双掌推出，自身强大的真气直接冲向对方，吴情的那数道剑影也是一同向着公孙历刺去了。
　　在二人的周围风雪都停了，不仅如此，地上的落雪也是被二人的真气震得四散而飞。
　　就这样两人持续了，约莫有半炷香，方才开始慢慢的出现了真气衰减的情况。
　　吴情也是率先喷出了一口鲜血，不过公孙历也没有讨到好，他的头发在一瞬之间全部斑白。
　　皮肤也是迅速老化着，就跟上一次秦灵为了控制星主配的力量一样。
　　“你想死，我可不想呢，常常这个吧！”吴情怒道，用一只手强力支撑着，然后从怀中掏出了，他一直都舍不得用的一样暗器——涅槃。
　　涅槃一出，十死无生。
　　只见吴情将那手中的涅槃莲一挥，涅槃莲瞬间就向着公孙历那头飞去了，
　　最后停在公孙历的头顶之上，绽放开来，花中无数火花如雨般洒落，最后竟然透过那真气屏障落到了公孙历的身上。
　　如果其他人也拥有如同吴情的破晓之眼的话，那么一定可以见到，火雨其实是一根根被火焰包裹着的如同雨滴般大小的针。
　　那些落到了公孙历的身上时候，火灭了，但是针同样也刺入了公孙历的体内。
　　很快公孙历便再也不能释放出真气了，人就在那刹那之间，直接跪倒在了地上。
　　最后直接就那样死去，身体里的子损星配和星主配的力量，直接散出了体外，最后被落下的涅槃莲的火焰给灼烧殆尽了。
　　“你或许不知道，你其实早就已经赢了我了。”吴情说道，收回了涅槃莲。
　　脑海中又传来的武辰星的声音，“你终究还是放过他了啊！你不后悔吗？”
　　“不，我没有放过他，以前的那个公孙历的的确确已经死了，现在就让我还给她们一个全新的公孙历吧！”
　　没等秦灵和秦雪和还有鹿花婆婆扑过来，吴情就率先向公孙历走了过去，北冥神功施展直接将公孙历体内的细针全部都吸取了出来。
　　又将一粒解毒丹和疗伤丹喂到了公孙历的嘴里，用真气帮助公孙历吞服了下去，伤口的毒也是被他给逼出来了。
　　还消耗了一丝月华之力，医好了公孙历的致命伤了。
　　“将他带回去吧！最多一个星期他就会醒来，至于他的断臂我也不知道问道方法行不行，也许可能生出来，但前尘往事他是已经半点都不会记得了的。”吴情说道。
　　原本的秦灵和秦雪还有鹿花婆婆都以为公孙历已经被吴情杀了，但是当吴情说出这句话的时候，她们那刚刚升起的想要替公孙历报仇的杀心瞬间就被熄灭了。
　　三人立马就对着吴情连磕了好几个响头。
　　“我秦灵不喜欢欠人恩情，这灵蛇九节剑本就是鬼影楼的，现在物归原主，还有这剑法和鞭法也一并归还，还有这里有一份地图，记载着关于摘星会的某一件的宝物，我也不知道这件宝物究竟是什么，今日就转赠于你了。”
　　秦灵说道，随后将九节剑以及其他的东西都一并递给了吴情。
　　待吴情接过这些东西之后，秦灵便也立马就同秦灵一起付起公孙历就此离去了。
　　看着四人背影，吴情心想也许她们这一辈子都不会再碰到了吧！希望这个崭新的公孙历能够给他们一个全新的生活吧！
　　“现在该算算我们之间的账了吧！皇上？”原本皇上还打算趁着吴情和公孙历打斗的时候就悄悄离去的。
　　但却没曾想到，却被清玄方丈给阻拦了下来，说是要他给吴情一个交代才行，不然是不会让他走的。
　　皇上也是没有办法，苦思冥想了许久也不知道究竟该如何让吴情不再追究这件事了。
　　“要不我封你为大将军吧！如何？”皇上试探性的对着吴情问道，而吴情回给他的却是一脸的不屑和不稀罕。
　　“那你就说说看究竟怎样，才能原谅朕的这次过失。”皇上说道。
　　“很简单，当作所有人的面向我道歉，给我鞠躬，然后保证以后用不找我鬼影楼的麻烦。”吴情说道。
　　“吴情你不要太过分了。”一听说要当着这么多人的面对着吴情道歉，皇上立马就怒了，觉得自己堂堂皇上，怎可能做如此有失颜面的事情。
　　“你答不答应对我而言自然是无所为的，但是就看你能不能承受得起我的怒火了。”吴情云淡风轻的说道。
　　吴情的话瞬就让皇上握紧了拳头，此时的清玄方丈也是刻意的碰了碰皇上，轻声了皇上耳边说道：“皇上，这吴情不是一般人，就他现在的实力和武林地位，你还是……”
　　最后的话语清玄方丈还是没有说出来了，毕竟皇上也是一个聪明人，没必要让清玄方丈给他名声，当然最后的决定也还是得由他自己来做。

第255章 尔等必除
　　既然连朝廷如今最大的靠山都这么说了，皇上也是没了办法，再不认怂那到时候可就要吃大亏了。
　　随即便当着众人的向吴情鞠躬道歉，并保证了以后不再动他古墓派丝毫。
　　如此吴情这才同意了这件事情就这么过去了，毕竟少林那边的面子也不能完全不顾的。
　　“胖子，赶紧叫你们鬼影楼派人赶往洛阳，江遮那小子怕是有危险。”吴情对着从房廊上一跃而下的小胖爷说道。
　　同公孙历打斗之前公孙历就说过他已经派了人前去偷袭丐帮了，只是那个时候吴情光顾着应付他了，并没有太在意。
　　如今事情结束一想起，吴情立马就有些担心了，也不知道公孙历究竟派去的是一群什么人。
　　但很明显那群人绝对不可能是绝情谷的人，因为如果是绝情谷的人的话，当初秦灵和秦雪就不会想方设法想要阻止公孙历了。
　　但也正因为不是绝情谷的人，这才让吴情心生担忧了，因为他不知道究竟公孙历找的是一群怎样的人，又是从何处找的人。
　　小胖爷一听也是赶忙就去办了，江遮可不单单只是他吴情一个人的兄弟，出了事他胖爷怎么可能不管。
　　“那我先去安排了。”小胖爷说道，随后便不见了身影。
　　吴情则是向着一众古墓派弟子说道：“大师境以上的弟子，收拾收拾准备随我一同赶往洛阳，其余人留下来守家。”
　　众弟子一听顿时就忙活了起来，不一会儿要随吴情一起前去洛阳的弟子，便已到古墓派门口集合了。
　　见着人都来得差不多了，吴情一声令下“出发”。
　　一众弟子便立马跟随找吴情前行了…………
　　洛阳城
　　丐帮总舵
　　风雪中的丐帮一如往常的平静，偶尔有帮内弟子来望，带回些自己乞讨或者寻到的好多西前来献给江遮。
　　但江遮也不是那种说是做了帮主就刚刚再上的那种人，一般情况下都不会要这样些人的东西。
　　而是让他们自己好生留着，吃的就让他们自己吃了。
　　可是今天，一众”江洋大盗”的闯入也是瞬间就打破了这份该有的平静。
　　原本公孙历的计划是让他们偷袭丐帮的，但是这群人观察了两天丐帮之后，觉得偷袭对于他们而言太没有成就感了。
　　“你们是什么人？”江遮对着那些个蒙着脸的糙大汉问道，自从认了吴情做大哥，这种事情对于而言，也算是习以为常了。
　　毕竟不管怎么说，大多数的人因为对付不了吴情，都会间接的选择来对付他，对付丐帮。
　　最后再以此来威胁吴情，从而达到他们的目的。
　　不过迄今为止也是没有人做到过，毕他江遮他丐帮也不是什么吃素的。
　　哪有那么容易就被一些个小喽啰就给对付了。
　　“杀你们的人，少废话把你们帮住叫出来，老子要跟他单挑。”一个抡着两把大板斧，身上的衣物同丐帮人无异的肥胖大汉站出来说道。
　　左手的板斧直指着江遮，就好像如果待会丐帮的帮主不出来的话，他就要杀了江遮一样。
　　江遮也是没管那么多，将身一跃，直接踩到了那大汉的斧子上，然后将身后的打狗棒抽出，对着那大汉的脸就是一棒子挥了去。
　　那大汉口中的牙齿，瞬间就被江遮打掉了好几颗，脸颊上也是留下了一道长长的打狗棒的棒印。
　　“你小子找死。”见自己再众人面前丢了脸，大汉立马抄起手中的斧子就向着江遮挥去。
　　可他毕竟身材硕大，又抡有两柄大斧，怎么可能碰得到一声轻灵的江遮。
　　倒是江遮，对付起他来简直就是游刃有余，打狗棒法一棒接着一棒打出，每一棒都恰到好处的打到了那大汉的身上。
　　最后那大汉也是被**打得断了筋骨，疼倒在地。
　　如此其他随大汉一起前来的其他人，方才反应过来，一同杀向了江遮。
　　刹那间，那刀枪剑戟，皆一同向江遮落来，丐帮弟子见了这幕，手中的竹竿也是顿时挥出。
　　先行逼退了一部分人，还将江遮围了起来，毕竟帮主要是出什么事了。
　　那他们这个丐帮就彻底完了，可江遮是什么人，如果说要人一群弟子来保护自己，那就太不是他的风格了。
　　借着那些弟子的肩膀，江遮直接就跃到了半空之中，降龙十八掌施展。
　　一招双龙出海一招见龙在田接连打出。
　　三道龙形真气，排山倒海般的向着几名大汉冲去，直接就将几人冲飞了，撞到了丐帮门口的柱子上，那粗壮的柱子也是直接就被那人给撞断了。
　　“记住了，往后擅闯丐帮者——死！”江遮怒道，一招亢龙有悔施展，人直接落向了数名“江洋大盗”。
　　或许公孙历就算是死，也不会相信原来这些看着凶神恶煞的人，根本就不过如此，连一个小小的丐帮都对付不了。
　　当初抓他们的也不是程混，只是上一任皇城武库主人的手下罢了，为的就是治理天下罢了。
　　“砰~砰~”几声巨响响起。
　　又有几名大盗应声倒地，口吐鲜血。
　　见实到江遮的可怕了之后，这些人也是慌了，连地上的兵器都来不及捡，就落荒而逃了。
　　原本他们还以为丐帮长老不在的，但是见识到了江遮的实力之后，他们也总算是明白了，为什么那打狗棒会在江遮的手里了。
　　不是什么帮主暂时存放在他那里的，而是他自己就是帮主。
　　“帮主威武，帮主威武~”随即众多丐帮弟子便直接将江遮抬起抛了起来，口中喊道帮主威武。
　　江遮脸上露出了满足的笑容，能够得到帮主弟子的认可应该就是他这个帮主的最成功之处了吧！
　　可这个时候他们才发现，在那个不远处的角落里，还有一个剑客，怀抱长剑，口中叼着一根枯萎了的草，带着一个斗笠，就那样半低着头，站在哪里。
　　似乎是在等他们的庆祝结束。
　　“他们都跑了你为何不跑？”江遮疑惑的走向前去对着那名剑客问道。
　　剑客听后冷冷地笑了几声，随后将头上的斗笠一丢，缓缓地抬起头来露出来那张满是伤疤的脸。
　　几缕长发在他脸颊两边自然垂下，帮他遮住了不少的伤疤。
　　“他们答应别人的事情做不到，那是他们，我不是这种人。”剑客开口道。
　　“那你觉得你打得赢我吗？”江遮问道，倘若是很多人他可能还会心生那么一丝担忧，但是剑客一人对于他而言真的什么都不算。
　　毕竟他现在的武功也不低了，不是随随便便什么人就可以向他发起挑战的。
　　“不试试怎么知道呢？毕竟我也许多年没有动过手了吧！想必我手中的长剑也已经生了锈。”剑客淡淡地说道。
　　将怀中的剑拔了出来，瞬间就可以听到一声清脆的龙吟之声，龙吟宝剑也算得上是世间少有了，想来这名剑客的来历也不简单啊！
　　只不过就算是这样，又如何？江遮真没有看出来这剑客有何厉害之处。
　　但就在江遮迟疑之时，那剑客已然出招，龙吟宝剑破空而来。
　　江遮赶忙侧身躲避，随后打狗棒立马迎上，同那龙吟宝剑击撞到了一起。
　　剑客一见这幕，长剑瞬间提起一挥，剧烈的力量，一次次的撞击到打狗棒上，使得江遮根本就握不住那打狗棒了。
　　最后那打狗棒直接就从江遮的手中飞了出去，直插在了一根柱子上。
　　没了打狗棒的江遮瞬间就处在了劣势，一众丐帮弟子见了，立马将一根竹竿丢给江遮并冲上了几人前来帮忙。
　　可是那龙吟宝剑只是在半空中猛挥了几下，几道剑气扫出，那竹竿瞬间就断裂成了数节。
　　剑气停住，但此时的剑客却已经幻化成了三道幻影，有点像螺旋九影，但却不是螺旋九影。
　　三道幻影直接就朝着三个方向冲去，电光火石之间，剑影迷离，数道凛冽如刀的剑气不断向着江遮几人袭来。
　　原本江遮的还有的自信，现在全部变成了恐慌，他怎么也没有想到这个起初沉默了这么久的剑客竟然有如此修炼。
　　整个江湖上剑道造诣如此之高的怕是也没有几人了吧！
　　“你，太弱了。”剑客说道，正准备发大招，了结江遮的时候，同样数道剑影瞬间就出现在了他身后。
　　所以他不得不转身应对，看到那来人是吴情之后，剑客也是觉得吴情就是来找死的。
　　可是吴情却是没有丝毫听顿，螺旋九影和迟间一剑施展，瞬间那剑便已经到了剑客的脖子上了。
　　“你输了。”吴情说道，并没有剑客的命，因为像剑客这样的人，可能打败他比杀了他更可怕。
　　也就在那一刻，剑客立刻就丢掉了手中的长剑，跪在了吴情的身前。
　　对着吴情说道:“你能收我为徒吗?不管让我干什么我都愿意，求你收我为徒好吗?”
　　剑客说道，不断地向着吴情磕头到，吴情却是将他扶了起来，摇了摇头。
　　自己是不可能收他为徒的，这个世界上的剑术比他吴情厉害的还是大有人在的，剑客大可不必缠着他。
　　“你走吧！收你为徒是不可能的。但是我希望你以后可以潜心钻研剑道，莫要再多言行不当之事了。”吴情说道。
　　替剑客捡起了地上的剑，然后递给剑客，示意剑客可以走了。
　　剑客也是有些失落，但是凡事不可强求，既然吴情不愿意，他也没有办法。
　　待剑客走后，吴情脸上的神色也是瞬间就凝重了起来。
　　江遮赶忙问道：“大哥怎么了？”
　　吴情没有回答江遮，毕竟说出来可能江遮也并不了解，刚刚那剑客使的根本就不是什么剑法，而是他以前见过的东瀛刀法。
　　但他又不知道这剑客是不是东瀛人，因为这人并没有使用东瀛刀，但如果他不是东瀛人的话，吴情就很好奇他这刀法究竟是跟什么人学的了。
　　“噢！没事，看到你没事我就放心了。”吴情说道。
　　“哎！本来那些人都已经被我打跑了，就这剑客有点厉害，我还是有些不敌了。”江遮有些不好意思的说道。
　　自己原本还信誓旦旦的嘲笑剑客，结果他们几人同时出手都不是剑客的对手，差点还死在了剑客的手里，倘若不是吴情来得及时。
　　他们今天可就交代在这里了。
　　吴情也是因为过于担心，最后找了神雕将他背着一路飞过来的。
　　“那你可就要好好修炼了啊！还有不可过于看轻对手了。”吴情对着江遮说道。
　　江遮听后也是立马点了点头，上次听闻吴情重了毒，说是快要死了，江遮还是心急得很啊！现在见到吴情健健康康的一点事都没有那他也就放心了。
　　“那公孙历派来的都是一些什么人？”吴情又接着向江遮问道。
　　江遮粗略的向吴情描述了那群来丐帮闹事的人，吴情听了之后也是有些疑惑了，一群这样当然公孙历又是从哪里弄来的呢？
　　如今公孙历已经被他弄失忆了，所以这群“麻烦”就必须由他查清楚，解决了才行。
　　但是如果不知道这群“麻烦”从何而来，当初公孙历又是用了什么样的手段，让他们听话的话，就有点困难了。
　　“你不用想了，他们都是原本关押在皇城武库中的犯人，背那个人放出来了，为了感谢那个人才帮他做的事。”原本吴情他们还以为那剑客已经走了的。
　　但是没想到这剑客竟然直接就又出现了。
　　对于他的话吴情也是很感谢的，但是他这样的人，也是让吴情有些害怕的，因为这剑客有那么一丝让人捉摸不透。
　　“多谢了。”吴情对着剑客说道。
　　剑客却言：“你先被急着说感谢的话，那人还派了一部分的人，说是要去找摘星会的人，据我所知，摘星会可不是一个简单的宗派，你们自求多福吧！”
　　说完剑客才再次消失在众人的视线中的，这次吴情也是用破晓之眼死死地盯着剑客离开的方向，确保他是真的离开，这才有点放心。

第256章 武林大会前夕
　　腊月的尾声，伴随着一声声的鞭炮轰鸣，逐渐来了。
　　空气中弥漫着火药的味道，寻常百姓人家已经备置好年货开始准备过年了，但是对于武林而言，今年的春节注定是不平凡的。
　　等了三年的武林大会总算是要来了，这届的武林大会必将要推选出一位武林盟主，掌管武林，以使得武林不再纷乱，江湖不再动荡。
　　为了这次武林大会各门各派也是整整准备了三年，为得就是那武林盟主之位，谁也不愿意在别人手下办事，显得拘束。
　　而且除了武林盟主的推选，这次武林大会也同样预示着各门各派的排名，那些排名靠后的门派怕是以后也很难在江湖上立足了。
　　…………
　　洛阳城丐帮
　　由于公孙历放出来的那些人还没有除尽，吴情和小胖爷便还没有离去，如今丐帮和鬼影楼都发布了号令，将那群人，能抓的抓回来，不能的就杀了，绝对不能让他们胡作非为。
　　倘若有愿意或者已经改邪归正的也可以放过，但是要找人监视起来，防止假装。
　　这是吴情让江遮和小胖爷分别对丐帮的弟子和鬼影楼的人做的嘱咐。
　　“事情快要结束了吧！”吴情一个人凝望着天空说道。
　　古墓派出世他也已经做到了，参加完武林大会，或许一切就会宁静起来了吧！
　　没了摘星会的追杀与骚扰，也没了朝廷的打搅，他想他终于可以休息了吧！
　　两年前他来到了这个世界，当初的他只想当一命带着凌羽浪迹天涯的，再后来凌庭告诉他让他振兴古墓派。
　　再后来……一切都变了，凌庭那么疯狂的培养他，到头来却只是想把他当成一个棋子，问路仙救了他，而他却是摘星主。
　　“结束什么呀，结束，出事了，你还在这里感悟人生。”小胖爷突然就跑过来说道。
　　差点没把吴情给吓一跳，吴情也是赶忙转身问道。
　　“出什么事了，毛毛躁躁的。”
　　“还能有什么事，那群被公孙历放出的人里头，像那名剑客那样武功高强的人可不止那剑客一个，现在咱的人死了几个，还伤了好多，你说怎么办吧！”小胖爷说道。
　　吴情则是直接瞪了小胖爷一眼，这样的事情还要问他吗？能怎么办，出了事就解决事呗，那些弟子手下解决不了，自己亲自上不就得了吗？
　　随即吴情直接推开小胖爷，向着一旁满脸愁云的江遮走了过去，询问道：“怎么样？情况很不好吗？”
　　他刚问出来，怎知江遮竟然直接就哭了出来，吴情可是直到江遮不是一个轻易落泪的人，既然他哭了，那就证明丐帮的弟子确实是被那些人杀害不少。
　　没有再继续追问下去，吴情拍了怕江遮的肩膀，淡淡地说了句，“没事，这个仇我们一定会替他们报的。”
　　江遮听后则是微微点了点头，但是眼中的泪水还是有些抑制不住，又滴落了几滴。
　　“哎！不是，你怎么不安慰我呢？”这下小胖爷就有点翻醋坛子了，吴情安慰江遮却不安慰他，又不只有他丐帮死了人。
　　“等你掉眼泪了再说吧！”吴情说道，表示不是很想搭理小胖爷，毕竟小胖爷老是死不正经。
　　吴情甚至有时候都在想，像这样的人，自己要不要将谭蝶的终身交付到小胖爷的手里。
　　“这样的人总共还有几个？”吴情问道。
　　“正好三个。”小胖爷没好气说道，明显是对吴情的态度有点生气了。
　　不过吴情也是不在意这些，直接就说他们三人一人一个地方，那个伤亡人数最多的地方留给他，其他两处，他们二人自己商量。
　　而后一声哨音便唤来了神雕，然后吴情又向小胖爷了解了伤亡人数最多的地方在哪，小胖爷告诉了吴情位置，就在江南丐帮分舵一带。
　　吴情得知了之后也是立马就启程了，连一句道别的话都没有留下，直接便往江南而去了。
　　之后，小胖爷选择了东北马匪寨，听说有几个已经躲到这寨子里头当老大哥去了。
　　最后，江遮去往了星宿派附近，那伙人应该算是最好对付的了，江遮应该是没问题的，所以小胖爷也是刻意让江遮去了那，怕他出事。
　　…………
　　江南
　　既是深冬，江南自然也是冰天雪地，湖泊里的船已经覆盖有一层厚厚的白雪，不过小镇上依旧还是人来人往，毕竟这不快过年了嘛。
　　家家户户的都在采办。
　　吴情也是瞬间就被这美不胜收的江南之景给诱惑住了，甚至有那么一刻吴情都快忘了自己是来干嘛的了。
　　如今的大街上，丐帮的弟子已经少有人影了，想必应该是大多都受伤或者被杀害了。
　　但是吴情来到这里之后也是未曾见到有那些人，江南依旧是如同说书人口中的热闹非凡，街上各种叫卖。
　　还有耍杂技的，茶馆旁说书的。
　　一切都再正常不过了，根本就不像是闯入了一群大盗的样子。
　　“莫不是，这该死的胖子耍我吧！”吴情心中暗自嘀咕道，按道理如果真的那群人有那么厉害的话。
　　也不至于藏得那么深吧！好歹也应该出来活跃一下才是啊！
　　无奈之下的吴情走进了一家茶馆，让小二给他沏了一壶茶上来，如今也只能一边喝茶一边等了。
　　如果说他等一两天还是没有结果的话，回去只要他得打的小胖爷小半月起不得床不可。
　　可他正喝着茶呢，瞬间便有几名长得凶神恶煞的人，跟在一个白面书生模样的人身后，横冲直撞的走了进来。
　　那“书生”一开口便是，“小二，把这里的人都给爷轰出去了，今天这店爷包了。”
　　小二一见这“书生”也是一脸恐惧的样子，颤抖着双手将店里的客人都给请了出去，唯独请到吴情这里，吴情就不愿走了。
　　“怎么？我这是没给银子吗？这茶都没喝完就赶我走？”吴情怒道，眼神中的火气也是，让小二紧锁起了眉头。
　　轻声的在吴情的耳旁说道：“这位爷您有所不知啊！这几人是近日闯进我们这江南小镇中的恶霸，其中那白面书生武功极高，杀了好几个丐帮和鬼影楼的人呢。”
　　“唉！那正好，我找的就是他们。”吴情说道。
　　“客官，您就行行好吧！我们这小茶楼惹不起他们啊！”这时候店家也走来了，躬着身对着吴情说道。
　　吴情也是不想多言，将腰间的一袋子银子丢给了店家，说道：“走开一点，这钱你就留着修补这店吧！”
　　接了那袋银子店家也是懂事了许多，为了避免等下的战斗伤到了自己，也是赶忙就离去了。
　　最后整个茶馆之中就只剩下吴情和那白面书生，以及他身后那几个贼眉鼠眼的糙汉子了。
　　吴情也是没有急找出手，而是慢慢地转过身去，站起来对着那白面书生甩了一巴掌。
　　那白面书生也是被吴情的这一举动给惊到了，他怎么也没想到吴情竟然敢对他动手，毕竟自己没有对他动手就已经算好的了。
　　“就是你们几个，杀了丐帮和鬼影楼的人？”吴情问道。
　　那白面书生一听心想原来是这鬼影楼和丐帮的人报仇来了，难怪这一上来就给他他一巴掌，不过谁来都是一样，终究不过是来送死罢了。
　　“你们几个给我杀了他。”书生回头对着身后的四名大汉说道，四名大汉闻令而动，一起向着吴情冲来，吴情却是站来原地一动不动。
　　刚开始这“书生”还以为吴情是被吓住了，结果青光一现，吴情身后的惊邪太渊瞬间出鞘，无为一见施展一个汉子应声倒地。
　　紧接着，吴情再次一动，残影如风，剑影浮现，其余三人也是直接就死在了吴情的剑下了。
　　“还剩下你，出手吧！”吴情说道，长剑直指白面书生。
　　“没想到你小子，还有点水平，难怪敢这么嚣张，但是很可惜，原本你可以走的，现在你只能死了。”书生道。
　　吴情却是低着头摇了摇，最后不屑的笑道：“你可以来试试，看看死的是谁。”
　　书生一听，手的折扇和腰间的判官笔，接连向吴情挥出，可吴情却是一剑直接就将他的判官笔给斩断了。
　　最后横空挪移施展，眨眼之间便来到了那书生的面前，一手掐住书生的的脖子将他提了起来。
　　“你说你一个书生模样的人，不去好好念书考个功名，非要危害江湖干嘛？”吴情说道，
　　书生瞬间就被吴情掐得喘不过气来了，想要说点什么的，但是很显然他说不出来了。
　　吴情手腕一转，书生随即便断了气。
　　“多行不义必自毙。”吴情说道，又丢下了一锭银子，之后便离去了，算是给店家一个处理这些尸体的工费了。
　　原本吴情还以为这人有多厉害呢，结果没想到他一出去打听才知道，那些鬼影楼和丐帮的人都是中了这“书生”的诡计了。
　　不然一群人也不可能打不过这小小“书生”了。
　　解决完这江南的事，吴情也是没有多做留念了，立马又往洛阳赶去。
　　还不知道小胖爷和江遮那边咋样了呢。
　　…………
　　东北之地，寒风寨。
　　小胖爷也总是一改他以往啰嗦的毛病，直接就打了进去，门口的几个小喽啰原本想上来阻拦他的，也是直接被他撂倒。
　　“听说近日你们这寒风寨来了几个厉害的老大，赶紧滚出来拜见你胖爷我。”一进寒风寨小胖爷便是直接叫喊道。
　　这样也是比抓几个人盘问要快多了，很快听了小胖爷的叫喊之后，整个寒风寨里头的人也是都从屋子里头走了出来。
　　看着小胖爷，这些人心想，这世间竟然还有这么不怕死的人？胆敢只身闯入这寒风寨之中，莫不是活腻吧！
　　“这几位，就是我们新来的老大，怎么了。”寒风寨中，一个体型魁梧，披着大雕的人说道。
　　如果小胖爷没猜错，这人应该就是先前的寒风寨的寨主了，如今这寨主之位被人抢了，想必心中一定很是不爽。
　　一见小胖爷是来找抢他寨主之位的人的麻烦的，自然是立马就替小胖爷指出了他们几人。
　　“怎么了？你们几个出来，今天胖爷找到就是你们。”小胖爷指着三名脸上带着刀疤的中年男人说道。
　　那三人的服装同寒风寨里头的其他都有着明显的差距。
　　见已经暴露，三人也是没有什么再隐藏的必要了，于是便说道：“小胖子，你知不知道你是在找死啊！”
　　小胖爷听着，冷冷地笑了笑，他是不是在找死他不知道，但是他们三个刀疤脸是活不长了。
　　“我是不是找死，你们三个自己过来试试不就知道了吗?”小胖爷说道。
　　但三人也是不傻，怎么可能在不是很清楚小胖爷的实力的情况下，就轻易出手。
　　随即便使唤着身旁的那些个寒风寨的人，让他们先去试试小胖爷的实力。
　　“你们放心，胖爷我不杀无辜之人，毕竟听闻你们这个寨子一直在劫富济贫，所以我也希望你们不要拦着我，找这三个人的麻烦。”小胖爷说道。
　　那些寒风寨的一听，不但没有跑来对他出手，反而是都转过身去，掏出了身后的长刀指向了三个刀疤脸。
　　“你们这是找死吗？”刀疤脸中，身材略微壮大的人说道。
　　“哼！这寒风寨本就是老子的，你们几个外来人，猖狂了几天也是够了，要不是老子受了重伤还未痊愈，那还轮得到你们几个废物再次张狂。”寒风寨的寨主说道。
　　“你……”三位刀疤脸瞬间就被这寨主气得说不出话来了。
　　愤怒的向着寨主冲了去，小胖爷则是直接掏出了吴情给他的迷你夺魂枪对着那冲向寨主的刀疤脸就是两枪打出。
　　瞬间这刀疤脸，便躺倒在地，再无鼻息。
　　“这是什么武器？竟然有如此威力？”寨主疑惑道，小胖爷却是并没有回答于他，而是又将枪口对准了其他两个刀疤脸，那两人刚刚也是见识到了小胖爷手中的枪的为了，吓得立马落荒而逃。

第257章 你跟我走吧
　　“走？胖爷我这枪里头还有三发子弹呢，那可是专门为你们留的啊！”小胖爷说道。
　　随后便直接几步连踏，一跃而起，对着那两名逃得贼快的刀疤脸，相继打出了两枪，子弹迅速穿过寒冷的空气，射进了两人的身体。
　　瞬即二人便当场倒地，略微挣扎了一下之后便彻底死去了。
　　此时小胖爷望着手中的迷你夺魂枪也是极为赞叹，吴情将他的扇子弄破，便又给他做了一把迷你夺魂枪，以作补偿。
　　刚开始小胖爷还是有点不太愿意，毕竟吴情的这迷你夺魂枪他也用过，并不咋地，但是他那扇子显然就不一样了。
　　那可是一个宝贝，制作扇子的材料——深海沉银，也不是想有就有的。
　　但是实用性和威力，现在看来跟这迷你夺魂枪那是远远不及的，所以要说小胖爷亏了那倒也没亏，毕竟那扇子修好之后，吴情也还是要还给他的。
　　而这迷你夺魂枪他是自然不可能再还给吴情了，不过他也知道没有吴情造的子弹，就算他有这迷你夺魂枪也并没有多大的用处。
　　“多谢少侠仗义相助啊！”突然间，整个寒风寨的人，便都向小胖爷跪了下来，其中寨主先开口说道。
　　“谢什么谢，我这也是帮自己办事罢了，如今事办完了，那我也该走了。”小胖爷说道，收起了手中的枪，然后转身就走，那三个刀疤脸的尸体，届时寒风寨自然会去处理的。
　　只是他刚走几步，便被寒风寨的寨主给叫住了，只听那寨主向他询问道：“你究竟是什么人，还有你手中的武器，你出多少钱我买。”
　　小胖爷一听细细想了想，不就是一把夺魂枪吗，现在都已经没有子弹了，回头再让吴情再做一把就是了。
　　随即便同寒风寨的寨主交换了银两，将枪交给寨主之后告诉他这中枪只有聪明智慧、勇敢帅气的人拿着才能发挥作用，说完立马就消失了。
　　生怕到时候这寨主反应过来了，自己想走都可能走不了。
　　…………
　　星宿派附近
　　江遮赶到这里也是有些日子了，不知道那群人是转移了阵地，还是说躲藏了起来，总之江遮是死活没有找到那个杀害他丐帮以及鬼影楼弟子的人。
　　本想着守完这最后一天要是再找不到人的话，自己也就要准备走了算了，整天在这里耗着也不是一个办法。
　　而此时那几个一直躲藏在暗处的刀客，却也是有些按耐不住了，他们已经在江遮的身后苍绿这么多天了，要是再不出去跟江遮对上几招他们这手都有点发痒了。
　　“大哥，咱干吧！不久一个毛头小子嘛，咱至于这么怕吗？再说了我们可是有三个人啊！”三名一直跟踪着江遮的刀客，其中那个年纪看起来最小的刀客开口道。
　　这句话他这几天已经说了几次了，他这个大哥是沉得住气，一直不对江遮下手，但是他们两个是实在忍不住了，看着江遮这么一个人，不欺负白不欺负啊！
　　“前阵子咱杀了丐帮和鬼影楼的人，你们两个还是小心低调着点吧！要是出事了看谁管你们。”刀客的老大说道。
　　他这人和他的两位兄弟不一样，一向谨慎细心，当初如果不是为了救两个莽撞的兄弟他也不至于被抓到那皇城武库的地牢里，这么多年。
　　如今好不容易出来他就只想好好生活，但是上次丐帮和鬼影楼的人，却非要来抓他们，结果死在了他这两个兄弟的手中。
　　“老大，你啊有时候就是想太多了，我跟你说，这样是做不成大事的，我们几个本身就是干劫匪这个营生的，哪里还有过会普通人日子的机会，这小子，你要不去啊！我们两个去。”那名较为年纪的刀客再次开口了。
　　拉着身旁一个跟他模样相似的刀客，就像上前去。
　　但这次他这二哥却是没有再随他一次去了，毕竟不吃老人言吃亏在眼前，上次他们两个就演示因为没有听自己大哥了的，莽撞了。
　　这次江遮已经在他们的地盘上晃悠了好几天了，一看就知道肯定是丐帮或者鬼影楼派来的，就是来找他们报仇的。
　　在这要是还出去自投罗网那就真的有点犯傻了。
　　“算了我自己去，就算是丐帮或者鬼影楼的又怎么了，一个黄毛小子，能有多厉害，你们给我好好看着。”年轻剑客说道。
　　撇下自己的大哥二哥，便冲了出去。
　　三人，大哥是他们收养他们的人，而这老二老三本是一对孪生兄弟，自幼被父母抛弃，被他们这大哥收下之后，三兄弟便一直相依为命不离不弃。
　　但有时候世道如此，三人也曾想干点正经营生，但苦于没有本钱，就向着，当个劫匪捞点油水。
　　毕竟三人都是习武之人，而且武功还都不差，慢慢地三人发现这当劫匪，来钱确实是快，便逐渐上了瘾，再后来，便被人抓道皇城里头去了。
　　直到最近才被公孙历给放出来。
　　“大哥这……”对于老三的不听劝解，老二显然有些无言以对了。
　　现在再想将老三拉回来，显然已经是有点不可能了，无奈之下，老大和老二也只好跟着一起向江遮跑去了。
　　“站住，”江遮正欲要走，便被老三给叫住了。
　　随后江遮立马就转过身来，看向身后向自己跑来的三名刀客，心中满是疑惑，难道是老天不想让自己白来一趟？临走还送三个刀客给自己？
　　“怎么，你们三个有什么事吗？”江遮问道。
　　并不急找动手，毕竟玩意人家只是向叫住自己问个路啥的，那就太草率了。
　　“什么事？当然是打劫了，把你身上值钱的东西交出来。”老三说道，这一说倒是真把江遮给整蒙了。
　　他一个一身乞丐装的人，哪里来钱？打劫也要看一下衣着打扮吧？
　　“不是，你们看我这个样子，像是有钱的人吗？”江遮一脸不解的反问道。
　　这时老三却指了指江遮的怀中，那落出了一点点头的丐帮玉竹杖。
　　因为害怕那几个杀了丐帮和鬼影楼的弟子的人，看出他的身份。所以江遮一直都将这玉竹杖藏在了自己的怀中。
　　结果没想到被老三见到，以为是一块宝玉，所以才坚定一定要来劫江遮的。
　　“你们想要这个啊！那就得看看你们有没有这个本事了。”江遮拿出了藏在怀中的打狗棒，指着三人。
　　三名刀客一见也是立马就有些慌乱，有丐帮打狗棒的人是谁，三人当然知道，也终于明白了为什么这几天江遮一直这里闲逛。
　　想来应该就是来找他们的。
　　“少侠，你看我这兄弟呢，平日里就是喜欢开一点小小的玩笑，我们怎么可能要少侠的东西呢？”老大赶忙说道。
　　可老三却想他们都已经劫了还有什么好怕的，这玉竹杖可是一个好东西，不说别的，最起码卖给大价钱。
　　江湖上想要这打狗棒的人可不是一个两个，毕竟有这打狗棒就意味着可以号令整个丐帮，而整个天下武林。
　　除了鬼影楼以外消息最灵通，人最多的就是丐帮了，所以可想而知这个打狗棒的价值该有多高。
　　“谁跟你开玩笑，赶快将打狗棒交出来，不然到话，今天你就要丧命于此。”老三说道，完全不把老大看在眼里。
　　老大此时心中也是恼怒不已，这要不是这么多年兄弟了自己，非得先弄死他不可。
　　“自己来拿吧！”江遮也是不打算跟三人说什么废话，陪他们演什么戏了。
　　直接一招棒打疯狗便向着那老三呼了去，老三还没有反应过来，脸上便留下了一道长长的棒印。
　　见到自己的兄弟被欺负了，原本不想动手的老大老二此时自然也是忍不了了。
　　抄起手中的长刀便向江遮挥来了，江遮则是左手顺势一推一转，一招见龙在田施展，还没反应过来的老大老二也是直接就被江遮这掌给震倒了。
　　“好小子不亏是丐帮帮主，小小年纪竟有如此能耐。”老大对着江遮赞叹道，随后立马站来起来。
　　三人慢慢挪动着，最后将江遮给包围了起来。
　　一个眼神的示意下，三人接连向江遮出手，三把长刀不断地向自己挥来，这下江遮也是有点难以应付了。
　　虽说三人的武功都算不得很高，但三人之间的那种默契与配合却也是世间少有的。
　　江遮几乎找不到，三人配合的破绽所在，只能已经死死地应对着。
　　但江遮心里头也知道这要是自己一直跟着他们那样耗下去，自己一个人，肯定是耗不过三个人的。
　　所以他必须想办法脱离三个人的包围才行。
　　“没想到，杀了几个丐帮和鬼影楼的弟子原本就足以让我们兄弟三人在这江湖上，混点名声出来了，结果倒好，老天直接给我们送来了一个丐帮掌门，这要是把你杀了，整个江湖怕是都要忌惮我兄弟三人几分吧！”
　　见自己已经占了优势，老三便直接将江遮想知道的事情全部都给吐露了出来。
　　原本江遮还在想怎么去找他们结果倒好，他们三个倒是自己送上门来了。
　　当然现在很尴尬的就是，自己居然还打不过三人。
　　他已经尝试了几次脱离三人的包围但还是没有成功，心中也是有些恨自己学艺不精了。
　　“看掌。”可就在江遮抱怨自己的时候，突然之间，一名女子的声音传来，随后老三老二相继倒地。
　　江遮一看才发现来人竟然是青烟。
　　“你怎么来了。”江遮一边应付找老大，一边向青烟询问，许久未见，青烟更加的漂亮了。
　　也是吸引得江遮有些入神，差点就将被老大给砍了一刀，索性青烟发现得及时，凌波微步和北冥神功同时施展，直接吸住那老大，最后往旁边一甩。
　　“我不了，你小子今天怕是要交代在这了，这附近也算是我姑姑星宿仙子的地盘，你要是在这出了点什么事，到时候吴情那家伙来挑事怎么办。”青烟没好气的说道。
　　“不是……何着你救我就是因为这？没有一丝一毫的个人情感吗？”江遮问道。
　　“什么跟什么啊！谁跟你有什么个人情感啊！不要瞎说啊！”青烟说道。
　　这话简直比针戳还要让江遮说道，现在吴情和小胖爷都已经有了自己的归宿，可唯独自己呢，一身乞丐打扮，人家女孩子见了都要跑。
　　“不是，我喜欢你。”江遮说道，这么好的机会自己不抓住了，能行吗？
　　“在一起……在一起……在一起……”这时候被打倒在地的三名刀客为了保命也是立马帮江遮助力。
　　结果青烟直接就改了江遮一个白眼，并说道：“有你这样追求姑娘的吗？傻子。”
　　“那你告诉我咋追求啊！”江遮无奈道，他又没有追求过在其他的姑娘，他怎么知道该怎么去追求姑娘。
　　旁边的三名刀客见了也是有点忍不住，什么恩怨，什么情仇都已经抛在了脑后去了，他们甚至都忘了，江遮是来杀他们的了。
　　纷纷艰难的从地上站起来给江遮出谋划策。
　　“你这衣服就不行，换我这身，昨天刚买的，贵着呢你可不要给我弄烂了。”老三说道，直接将自己的外衣脱给了江遮。
　　又帮江遮打理了一下头发，瞬间就从一个丐帮帮主“进化”成了一名江湖侠客。
　　“姑娘，你就说这造型咋样。”老二对着青烟问道，
　　青烟看了看，点了点头说了句“嗯，还不错。”
　　不过突然间又反应了过来，瞪三人一眼，说：“你们三个是不是想找死了？”
　　三人一听立马又识相的躺下装死。
　　而江遮确实又向着青烟问道：“这样可以吧？”
　　“拜托追姑娘靠的是真诚，不是打扮，自己慢慢领悟吧！”青烟说道随后便准备离去。
　　“等等，先赏他们三个人一人一个阴阳生死符吧！”
　　“早就给他们安排了。”青烟没有回头，径直往星宿派的方向走去了。
　　而三名刀客则在不停的检查着自己的身体，一脸诧异。

第258章 这叫技术
　　白雪皑皑，北风呼啸。
　　星宿派外头，江遮傻乎乎的战在雪中，静静地等候着青烟出来见他，旁边三名刀客也陪着江遮一起受着冻。
　　其中老三已经冻得嘴唇发紫，头发上，眉毛上都是雪，浑身不住的哆嗦着，眼睛欲闭未闭，恰再有一阵寒风袭来，便可夺了他的命似的。
　　“少侠，你就给我一个痛快吧！我这宁愿被杀也不愿意被活活冻死啊！”老二颤颤巍巍的说道，整个牙齿都在打颤。
　　倘若不是青烟在他们的体内打入了阴阳生死符，加之自杀的话他们又没有那个胆，他们也就不会来陪着江遮在这里受冻了。
　　可是江遮还是那样死死地站着，只言不发。
　　“你这样站着也不行啊！得单膝下跪。”老二有接着说道，
　　谁知江遮竟然真的听了他的就单膝下跪了，如此老二和老大爷也是无语了，只好又恳求道：“我三弟这都快死了，你就放我们先去取个暖行吗？”
　　老二说着，眼泪慢慢地滑落滴落到了雪里，瞬间凝固。
　　江遮却没有开口，毕竟他们杀了鬼影楼和丐帮的人，冻死了也是他们该有的报应。
　　不过江遮也没有阻止他们离开前去取暖，两人也是见着江遮迟迟不开口，便抱起老三先行走了。
　　现在他们要做的是赶快生火替老三恢复体才行，至于逃走，那自然也是不可能的了，先不说为什么，首先最起码的他们中了阴阳生死符，逃到哪里都是死。
　　这也是江遮为什么没有追来的原因了。
　　而此时的星宿派里头，星宿仙子和问路仙看着风雪中都已经冻得瑟瑟发抖的江遮也是有些心痛了。
　　纷纷劝导着青烟，让她出去将江遮叫进来，不然再这样下去，铁打的身体的也要支撑不下去了。
　　“哎！”青烟无奈的轻叹了一口气。
　　随后慢慢地移出了屋内，对着屋外雪地里的江遮说道：“你快进来吧！”
　　一听青烟跟自己说话了，江遮瞬间就高兴得蹦了起来，但是由于腿麻，他立马就摔到在了雪地里。
　　青烟见了也是立马就忍不住就笑出了声。
　　“你这是同意我了吗？”江遮满怀期待的问道
　　青烟却是极为无奈的撇了江遮一眼，大致的再次打量了一下江遮，发现这小子确实还是不错的。
　　但是他们才见过几面啊！要是这么草率就答应那她青烟成什么人了。
　　“你爱进不进，反正到时候冻死了又不关我事。”青烟淡淡地说着，随后便转身进了屋，门就那样给江遮开着。
　　这时问路仙也是走了出来说道：“你个傻小子，等下命都没了还怎么追人家姑娘。”
　　江遮一听这才托着自己已经麻木的右腿，跌跌撞撞的向着星宿派里头走去了。
　　一进屋江遮便感受到了前所未有的那种温暖，也没管什么形象不形象的了，直接就往那火盆处冲去了。
　　“明明那么冷还再哪里硬扛着，你是不是傻啊！”青烟轻声喃喃道。
　　江遮却是傻笑着看着面前的青烟，说道：“他们几个不是说追姑娘靠的就是真心嘛，我要是因为冷就不跪了，那就太不真心了。”
　　看着这铁憨憨一般的江遮，青烟也是有些苦笑不得了，这给世界上怎么还会有这样的人啊！
　　追一个姑娘，连命都不要的。
　　“你看看都好的孩子，你这是生在福中不知福，赶紧答应了人家，不然过了这村可就没有这店了。”星宿仙子赶忙给江遮助力，帮他说好话。
　　紧接着，问路仙也上场了，两人都在不断地帮着江遮说好话，江遮也是憨厚的直接在火盆旁单膝下跪。
　　终于青烟也是忍不住了问路仙和星宿仙子的话语攻击，之后答应了江遮，江遮一听青烟答应了他，瞬间就笑得如同一个小孩子一样。
　　“你不要高兴得太早，你要是敢跟本姑娘朝三暮四的，看我不把你身上打上个百八十道阴阳生死符。”青烟说道。
　　预先便给江遮下了一道死令。
　　后面二人也是又交流了许多，逐渐发现其实两人也是很聊得来，只不过有些时候过于看重表面罢了。
　　另一边，老三终于恢复了意识了，费力的睁开双眼，看着自己的大哥和二哥，心里头也是无限后悔，如果自己不那么意气用事，也就不用每次都要自己的大哥和二哥跟着自己一起受苦了。
　　“醒了？饿了吧！来喝点汤。”老二说道，也算他们有口服，刚来到这出破房子中，便捡到了一只冻死的野鸡，最后老大也是正好在这破房子中翻出了一口陶锅来，
　　于是两人便把这鸡给炖了，算是在这种环境下的绝味了。
　　…………
　　已经回到了丐帮的吴情和小胖爷见到江遮迟迟未归也是心生焦急，但是一想到江遮那边的敌人是武功最低的，江遮也不可能连那样的人解决不了。
　　所以又觉得应该是有什么事，在路上耽搁了。
　　“行了，你们两个就不要在这里走来走去了，头都被你们两个搞痛了。”凌羽和谭蝶两人同时对着吴情和小胖爷抱怨道。
　　这时两人才停止徘徊，一同走出门去，就占在那门口静静地等候着江遮的归来。
　　望着这幕凌羽和谭蝶的心中也是想着，这男人的脑子都是浆糊吗？这大冷天的非要站在雪地里等，跟两个傻子似的。
　　不过等了没有多久，吴情远远地就通过他的破晓之眼看到归来江遮了，立马就拉着身旁的小胖爷说：“行了，没有必要等了，那小子不配。”
　　小胖爷没有破晓之眼，当然就不知道吴情看到了什么立马就疑惑着说道：“不是怎么了，刚刚那会出来等他的心，你可比我强烈多了，现在咋回事啊？”
　　“没什么看到了不该看的。”吴情一脸火气与憋屈地说道，赶忙就捂着自己的眼睛进屋去了。
　　只有小胖爷还一个人留在原地纳闷不知道究竟发生了，不过当江遮牵着青烟的手，慢慢走过，走动近处的时候。
　　小胖爷也是赶忙就转身抛进了屋。
　　看着突然之间跑进屋中的吴情和小胖爷，凌羽和谭蝶立马就嘲笑着说道：“怎么想开了？不到门口等了？”
　　“嗯嗯，想开了，大大的想开了，太辣眼睛了，简直就是现实般的猪拱白菜啊！”吴情说道，小胖爷也跟着点头，只有凌羽和谭蝶一脸疑惑的看着两人，不知道他们在想些什么。
　　但很快，江遮也是走了进来，看着江遮和青烟牵着手，凌羽和谭蝶也是诧异了。
　　两人立马就从江遮的手中抢走了青烟，并对照青烟问道：“这是什么情况，你怎么就被这臭小子给拿下了？”
　　青烟尴尬的笑了笑，这种事情她也不知道究竟该怎么跟凌羽和谭蝶说。
　　一旁的吴情和小胖爷则是被江遮气得要命，原本还担心着怕他出了什么事，结果倒好，这小子居然是去找姑娘去了。
　　“来来来，说说，怎么把人家姑娘骗到手的。”吴情和小胖爷拉着江遮去了一旁，逼问道。
　　江遮却是摸了摸头，憨厚的笑着说道：“我就是在雪地里跪了半时辰，人家就答应了。”
　　小胖爷和吴情一听这技巧，也是立马对着江遮竖起了大拇指，一边竖着大拇指还一边点着头，说道：“这就是技术啊！而且这技术，真的也就一个字可以形容。”
　　“绝~”
　　屋内的几人相谈甚欢，似乎没有人注意到，屋外那三名受着冻，害怕着不敢进屋的刀客。
　　知道那老三再次被冻晕了过去，老二在屋外喊着江遮，这时众人才反应过来。
　　看着三名刀客，无情和小胖爷立马就向江遮询问道这三人究竟是何来历。
　　江遮也是简单的向吴情几人介绍了一下三人，在得知三人就是杀死自己鬼影楼的人的凶手时。
　　小胖爷也是愤怒的就冲了上去想要杀了三人，不过好在被吴情给拦住了。
　　“不要老是那么冲动行吗？”吴情抓着小胖爷说道，生怕他等下一松手，小胖爷就动手将三人给杀了。
　　“他杀了你们丐帮的人，你还让他们活着，你是不是傻了。”小胖爷对着江遮怒道。
　　“就是因为他们杀了我丐帮的人，我才让他们活着赎罪的，杀了他们能够解决什么问题吗？并不能。”江遮十分有理的说道。
　　如此小胖爷也是不好再反驳什么了，只好轻叹一声，甩开吴情的手离开了。
　　毕竟大家都是兄弟，这是江遮的决定，他也不好太过分，既然江遮有信心人让他们几个赎罪，那就放手让他去做吧！
　　武林大会很快就要来了，他们也是不能再留在丐帮了，都要开始回去准备，最后赶在大会开始之前感到皇城了。
　　简单的向江遮告了个别之后，吴情和小胖爷则是分别赶回来古墓派和鬼影楼，其他的古墓派弟子以及凌羽和谭蝶，吴情都让他们留在了丐帮，到时候随江遮他们一齐赶往皇城即可。
　　…………
　　皇城
　　那名被吴情放走的剑客，此时正跟一个东瀛打扮的人，隐藏在一个不知名的小茶馆里头喝着茶。
　　“师父，咱们等候了多年的中原武林大会，要举行了吧！”剑客说道，坐在他对面的人正是他的东瀛师父——迟暮惠子，他们潜伏在此多年。
　　为的就是一天后的那场中原武林大会，当然他们不是要阻止这场比赛的进行，而是希望这比赛办得非常的圆满。
　　他们要做的，就是彻底让皇室得罪这些武林人，到时候，不管这皇室出了什么事，这些个武林中人都不会帮忙了那就好。
　　当然这还是其次，主要是听闻这次的武林盟主，还可以获得一份额外的秘宝，他们想要这份秘宝，所以就必要保证这名武林盟主的诞生。
　　“这么多年了，事情也该结束了。”迟暮惠子望着窗外各门各派来往不觉的人群说道。
　　剑客听了之后也是默默地点了点头，心中不免升起了一丝担忧，总觉得事情难如他们的愿。
　　而此刻吴情的身影也是浮现在了剑客的脑海之中，他总觉得，这个除非出现的古墓派掌门可能会坏了他的大事。
　　“师父，我出去一下，办点事。”剑客说道。
　　迟暮惠子点了点头，立马就同意了也并没有询问剑客到底要去干嘛。
　　出了茶楼之后剑客也是立马寻着丐帮和古墓派的方向去了，可是在人群之中他并没有看到吴情，也不知道吴情是没有来还是已经藏起来了。
　　“希望你不要成为武林盟主吧！你这样有趣的人物，我可不希望你死那么早呢。”剑客自言自语道，没有见到吴情，他也是没再待到丐帮和古墓派这边了。
　　转而去其他门派查探情况去了，其他门派的人基本上都来了，各个门派的掌门人也是都住进了各个酒楼的上房。
　　其中少林的清玄方丈，武当的张书，峨眉的静宣师太，明教的张天，算是所有人掌门人里头待遇最好的五人了。
　　至于一些小门小派，或者已经衰落了的门派，像昆仑派那样的，庄毕就在到处给各大门派的掌门挨个请安送礼，就希望到时候大比的时候，他们手下的那些弟子可以手下留情一点。
　　“方丈，一点薄利还请笑纳。”庄毕对着清玄方丈说道，若不是看在是武林同道，庄毕又是一派掌门的情况下。
　　清玄方丈是断不会见庄毕这样的人的，毕竟武林“墙头草”，庄毕是出了名的，这样的人清玄方丈实在是不怎么愿意与之打交道。
　　“阿弥陀佛，庄施主，你还是将这些东西拿回去吧！无功不受禄，这些东西老衲收不得。”清玄方丈说道。
　　庄毕一听立马又笑嘻嘻的说，
　　“哎！方丈这是什么话，这啊！就当我庄某人贡献的香油钱了，只求个小小的关照即可。
　　清玄方丈也是无奈的点了点头，知道像庄毕这样的人，不答应他到时候是个没完没了的。
　　还如先应允了他，到时候再去想其他办法去。

第259章 大会开始
　　皇城的清晨，鞭炮声不断，火药的烟雾已经笼罩了半个皇城。
　　皇宫前的大广场上，摆找一个巨大的比武台，比武台是用青石堆积的，因为普通的木板很可能还没有比几场整个比武台就要四分五裂了。
　　比武台的周围还立了不少的柱子，柱子之间系上绳子，绳子上挂着红色的绣球，还贴有几句春联，想必也是为了应景。
　　比武台的正中后方，对着皇宫那边，还在那两根最大的柱子之间挂上了，一道横幅上书：中原武林比武大会。
　　辰时过半，中原武林的各门各派都陆续自酒馆旅店之中赶来了。
　　在比武台的四周已经摆好了篷子，放好了火炭盆和桌椅，当然也不是每一个篷子里，都有这般待遇，也就只有除四大派的少林、武当、峨眉、明教以外的古墓、五岳剑派和鬼影楼有这待遇了。
　　当然鬼影楼和皇室的人都是自己安排，毕竟双方比不参加此次的武林大会，皆只是过来观摩一下罢了。
　　“师父，咱们啥时候也能有那样的待遇啊？”昆仑派的弟子开口向着庄毕问道。
　　庄毕则是一脸的无语，且面带嫌弃的说道：“就你们现在的实力，梦里可以。”
　　庄毕的话，瞬间就引起了不少弟子的反感，毕竟庄毕自己的武功也算是今天到场的这些门派掌门里面武功最差的了。
　　要不是这古墓派不要他们，他们怕也是早就弃庄毕而走了。
　　这样的人，谁还想跟他耗下去。
　　大比开始，天痕率先作为此次大比的见证人走上了擂台，开始主持各个门派来准备抽签安排对手，以及确定上场顺序。
　　四大门派的实力是众所周知最强的，所以他们四个门派也自然是先抽后比，不同其他门派一起，待其他门派之间的比试决出了胜者方可与四大门派比试。
　　否则的话，没有达到水平的门派是不可以跟四大门派比试的，这样是为了到时候减少不必要的伤害。
　　毕竟比试虽说是点到为止，但有时候也是刀剑无眼啊！
　　“来方丈您先请。”天痕客气的对着清玄方丈说道，清玄方丈方丈也是极为礼貌的回了天痕一个佛门之礼。
　　随后将手伸进来了抽签的箱子中，取出了一根签，上面写着红一。
　　天痕看了看立马就解释到，
　　“红一对蓝一，红二对蓝二，接下来请张书掌门抽签。”
　　张书也是一听自己的名字，立马三步并作两步的走到了抽签盒前，取出了一根竹签，上面写着红二。
　　一看到这众人也都泄气了，原本大家都希望张书可以抽到蓝一的，这样大家最希望看到的武当和少林之争便就成了。
　　可结果张书却并未能抽到蓝一。
　　接下来又到了峨眉和明教，两派分别抽到了蓝一和蓝二，这抽签结果和抽签顺序，突然间让众人觉得这就好像是被刻意安排的一样。
　　四大门派抽完就轮到其他门派了，这些门派看似没有派出名号，但是也都知道自己门派的几斤几两。
　　都不敢率先上去抽签，只有吴情和江遮丝毫不慌地走上了擂台，待他们抽完，其他的门派方才敢上去抽签。
　　而丐帮之后，便是到了华山和五岳剑派，因为五岳剑派的其他门派像恒山和嵩山这样的门派如今已经实力欠缺不可能在参加大会了。
　　五岳剑派之后就到了平常不怎么在江湖上活跃的雪山派和桃花岛了，桃花岛陆星的实力大家也是见实到了他的实力。
　　如果不是他常年也不问江湖事，那么现在江湖上就不是四大门派了，而是五大门派，还要加一个桃花岛。
　　当然现在最可惜的就是问路仙的逍遥派没了，不然逍遥派同桃花岛的一战，想必也是不少人期待着的了。
　　“下一个大理段氏，下一个崆峒派……”
　　天痕一个一个的喊着，终于今日赶来的门派他也是已基本上都喊完了，可就在他准备下擂台，宣布本次大比开始的时候。
　　青烟立马叫住了他，“楼主大人等等，青烟想代表逍遥派参加这次大比。”
　　她的声音不大，但是在场的所有人也都是听得清清楚楚，更是听得一脸的震惊，大家怎么都没有想道，青烟一介女流之辈，竟然还敢代表逍遥派来参加这次大比。
　　江遮听后也是立马拉住了青烟说道：“你真的要比吗？拳脚无眼的，要不还是算了吗？”
　　青烟并没还有搭理江遮，而是再次开口向着天痕问道：“楼主可以吗？”
　　楼主也是非常佩服青烟的勇气，随即便点了点头，说了句“点到为止，不行就下来。”
　　“嗯，多谢楼主成全。”青烟立马高兴地说道。
　　“不用谢，现在也没有签可以抽了，那就直接等到时候的挑战赛吧！”天痕说道。
　　青烟同意了天痕的安排，毕竟能够有参加的机会她就已经很高兴了，至于什么比试赛制对她而言已经不重要了。
　　抽签结束，武比开始
　　首先便是昆仑和崆峒之间的战斗，原本还有弟子之比的，但碍于天气和时间便取消了，直接进入了，各派掌门人之间的比试了。
　　如今的崆峒派已经交到了流云烟的手上了，而流云烟也是很争气已经达到了宗师境巅峰。
　　而昆仑派的庄毕如今还是一个宗师境的初期，还是为了这次大比，吃了不少的灵丹妙药才到达的。
　　“庄毕，你不会到时候连一个女娃子都打不过吧！”场下也是传来了嘲笑之声，大家都有点看不起庄毕，觉得以他的境界也不可能是流云烟的对手。
　　当然最主要的还是，庄毕手下的那些弟子也同样不相信他，觉得自己的师父、掌门就上去丢脸的。
　　“庄掌门，请指教。”流云烟非常客气地说道，谁知庄毕却还不想搭理，冷哼一声便直接出手了。
　　迅雷剑法施展，剑光闪烁，剑招发出之间，恰似有迅雷之势。
　　可面对提前出手的庄毕流云烟也是不慌不乱，乱环决施展，没有几个回合，庄毕那还不够到家的迅雷剑法便被流云烟给破了。
　　剑法不通，庄毕立马丢剑使扇，清凉扇法施展。
　　一扇挥起擂台之上的风雪便直接向着流云烟飞去，庄毕也是瞬间就借助了这风雪薄雾，变换了方位。
　　可是流云烟似乎早就猜到了庄毕会如此，天星剑法施展，直接就冲那飞雪雾直向庄毕而去。
　　庄毕一见想要出扇阻挡，但是由于出手速度实在太慢，手中的折扇直接就被流云烟一剑挑走了。
　　随后那长剑也是立马就架到了庄毕的脖子上，
　　“怎么样，你认输吗？”流云烟对着庄毕说道。
　　庄毕则是立马就做出了一副想要要投降的样子，想要让流云烟放松警惕，然后突然间又是一招三阴手，避开流云烟手中长剑，向着流云烟功来了。
　　流云烟则是依旧不慌，一招惊神之法施展，瞬间就将庄毕的穴道给封住了。
　　然后没有再留情面，一脚便将庄毕踢下了擂台。
　　“年轻人，一点都不懂得尊老爱幼。”被踢下擂台的庄毕愤愤道。
　　但是此时场上所有人看他的眼神，都只有两个字可以形容——丢脸。
　　崆峒派和昆仑派之后，便轮到了大理段氏和雪山派，就在所有人都期待着双方上场的时候，大理段氏弃赛了。
　　他们很清楚自己同雪山派之间的差距，虽然雪山派的掌门人没有完全将太玄经练成，
　　但对于他们段氏而言那依旧不是他们能够战胜的对手。
　　既然大理段氏和雪山派不比了，那就轮到了华山派和丐帮了。
　　这也是一个老辈和晚辈之间的争斗，所有的眼睛都聚集了莫问道和江遮的身上，都想知道二人谁能更胜一筹。
　　究竟是将还是老的辣，还是说长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。
　　“莫前辈请多多指教。”江遮很客气的对着莫问道说道，莫问道也是给江遮回了一个很简单的江湖礼。
　　“你是晚辈，你先请吧！”莫问道言道，对着江遮做了一个请的姿势。
　　江遮自然没有跟莫问道客气，降龙十八掌施展，先是一招飞龙在天施展，是自己腾空而立，然后又是一招双龙出海向着莫问道打出。
　　莫问道一见独孤九剑的荡剑式施展而出，立马就避开了江遮向他打来的两道龙形真气。
　　“亢龙有悔。”
　　可他刚避开这招双龙出海，江遮立马又打出一掌亢龙有悔，一道龙形真气在他身后一绕，便又向着冲来了。
　　“破剑式。”
　　莫问道也是没有丝毫留手，一剑挑出，真气聚集于剑尖，破开了江遮的龙形真气。
　　随后又是一招荡剑式，向着江遮而来，江遮立马掏出了自己身后的打狗棒，一招棒打疯狗接住了莫问道的这招。
　　两人就这样僵持了许久，最后江遮直接掌棒齐出，莫问道毕竟年纪大了，时间一长也是只好自认不敌了。
　　“以后这天下是你们这群年轻人的了。”莫问道缓缓地走下擂台感叹道。
　　此时的庄毕心中也是有些不服，凭什么莫问道输了，就没有人用那种异样的眼神看着他了。
　　“丐帮比华山派，丐帮帮主江遮胜，下一局古墓派吴情对战桃花岛陆星。”天痕宣布道。
　　此时陆星也是一步踏出，飞到了擂台之上，其实要是跟其他人比他倒是还没多少兴致，但是跟吴情比，他倒是挺期待的。
　　但是等了许久吴情还是没有出现。
　　“这吴情不会是怕了吧！怎么这么久了还没有出现，怎么回事啊！”
　　场上对于吴情迟迟未出现上擂台的事议论纷纷，大家都觉得是因为吴情害怕了陆星不敢出来，但也有很多人觉得吴情不是那样的人。
　　而此时的凌羽等人也是焦急万分，害怕吴情是出了什么事，不然的话，吴情一直是一个很守时的人，不应该这样做才对的。
　　“谁说我怕了的？”
　　天空中几声雕鸣响起，神雕盘旋了几下也是立马托着吴情下来了。
　　“不好意思诸位，有点饿了，所以吃了一个早餐才来的，诸位不要建议。”吴情尴尬的笑着，且有点不好意思的说道。
　　“前辈，开始吧！”
　　吴情对着陆星做了一个请的手势，在场的人见了也是觉得吴情有些嚣张了，毕竟前辈让晚辈先行的话，那叫照顾晚辈。
　　但晚辈这样最对前辈就不是礼貌，而是一种挑衅了。
　　不过陆星也是没有拒绝吴情，因为他知道如果没有底气的话，吴情是绝对不会让他先出手的。
　　吴情虽然嘴上说是去吃早餐去了耽搁了，但谁又能保证他不是躲在暗处一直默默的观察着呢？
　　陆星出手，一开始便是他的碧海潮声曲，真气带着音波的冲击，直向吴情涌来。
　　可吴情却只是淡淡一笑，身形一动，人便已经不见了踪迹，再见时，陆星的身后青光一闪，吴情手中长剑斩落。
　　电光火石之间，陆星奇门五转施展，迅速避开吴情这一剑，随后落英神剑施展，地上的碎冰飞起，被真气包裹着，随着陆星手中的那支新玉箫一挥，而向着吴情射去了。
　　吴情也是同样施展出了落英神剑，瞬间剑影迷离，直接接住了陆星的落英神剑。
　　“前辈你要小心点啊！不然到话手中的玉箫，可能又要断噢！”吴情说道，不提这事还好，一提陆星就来气。
　　所以索性就提出了，“得了咱俩不比兵器了吧！我这玉箫哪里经得起你那惊邪太渊剑。”
　　“行~”吴情并没有拒绝，因为他今天要的是让陆星输得心服口服。
　　随后瞬间将惊邪太渊一收，螺旋九影和银索金铃索法施展，袖间绸缎之间向着陆星缠绕而去。
　　“你就不能来点爷们点的东西吗？”陆星无奈道。
　　“你这是前辈作为吗？咋这么多要求呢？”吴情说道
　　弹指神通施展，可这下陆星又说道：“能不能不要用我桃花岛的功夫？”
　　被陆星这么一说瞬间吴情就不能再用古墓派和桃花岛的功夫了，吴情也是有不解了。

第260章 后浪之威
　　此时的场下也是议论声一片，众人纷纷都说陆星这是在欺负晚辈，可陆星却也并没有在意，他只是想知道如果没了古墓派和桃花岛武功的吴情，还能不能打赢他。
　　毕竟他想见到的是一个有真是实力的吴情，而不是投机取巧的吴情，原本吴情已经知晓了他桃花岛武功的套路，对于吴情来说，这就已经是很有利的一面了。
　　所以陆星想做的是要把这种有利给抹除掉。
　　比试继续吴情答应了陆星的要求，因为比起他其他跟多的武学和手段，这古墓派和桃花岛的武功其实还真不算什么。
　　或许不让他用古墓派和桃花岛的功夫，才是陆星最大的过失。
　　吴情也是没有再隐藏，直接救亮出了太玄经和乾坤大挪移，这一幕看得在场许多人都是一脸震惊。
　　因为很多人都不知道吴情已经练成了这两门武功，不过就算如此陆星也没有慌乱，尽管心中也是震惊不已，但却没有表露出来。
　　只是淡淡地说了句，“小子，你果然不简单啊！”
　　语毕，只见陆星将奇门五转连同弹指神通一起施展，
　　他知道此刻千万不可近吴情的身，也千万不能让吴情近他的身，否则的话他就必输无疑了。
　　要知道太玄经和乾坤大挪移的威力都是众所周知的，就算他这奇门五转和弹指神通再怎么厉害，也终究敌不过吴情的太玄经。
　　现在他唯一可以做的就是拖时间，等吴情自己露出了马脚然后再一击即中。
　　可吴情虽是江湖晚辈，但是不管怎么说这实战经验都有不少了，怎么可能傻到将自己马脚露给陆星看呢？
　　“前辈，该结束了。”吴情自信道
　　此时他二人相斗已经差不多有一炷香之久了，而大会的规定是，一旦一炷香时间一到，还未分出胜负的话，就按平手处理。
　　而吴情不想平手，所以他必须赶在一炷香时间结束之前将这场比试给解决了。
　　“来吧！让我看看你的真本事。”陆星说道，其实这场比试他就没有打算赢过，就算是最后吴情输了，他也会退出，将最终的名额让给吴情。
　　他只是想替古墓派选一个真正靠得住的年轻掌门。
　　二人眼神相互交流了一下，便一起向着擂台中间冲去了，就在两人快要接近了的时候，吴情瞬间施展出了，螺旋九影和催心掌。
　　“连催心掌这样的功夫都用出来了，看来你小子真的是很想赢啊！”陆星惊讶地说道
　　可是他没有想道的是，就在吴情再次即将接近他的时候，吴情瞬间又变招，北冥神功施展。
　　陆星一个不注意直接就被吴情给吸住了，身体内的内力，飞速的往吴情的体内。
　　于是陆星赶忙封住自己的穴道，这才挣脱开来。
　　但吴情身上真气一震，他未来得及防避便直接被吴情顺势推出了擂台。
　　“前辈，你输了，兵不厌诈，我会的东西多着呢。”吴情笑着对陆星行了一个江湖拱手礼，瞬间场下掌声不断，纷纷为吴情呼叫。
　　到此四大门派之外的其他门派就已经全部比完了，接下来就是重头戏了。
　　清玄方丈拄着禅杖一步步的走上了擂台，并没有来一个陆星和吴情那样一个华丽的出场，
　　紧接着静宣师太也是跃上了擂台，出场的方式明显要比清玄方丈花哨多了。
　　师太对方丈，或许真的是一种缘分吧！
　　“阿弥陀佛，师太，您先请吧！”
　　既然清玄方丈都这样说了，静宣师太自然也是没有客气，灭绝剑法施展，一出手便是不给对手退路的杀招。
　　不过清玄方丈也是早有预料降魔禅杖施展，禅杖一挥一转，直接将静宣师太的剑给绕开了。
　　静宣师太又瞬间后退，一跃而起，绝剑施展而出，绝剑是灭绝剑法的二式。
　　灭绝剑法总共又两式，有灭剑和绝剑之分。
　　绝剑剑气也是自半空之中横扫而下，直向清玄方丈落去，清玄方丈却是淡定的一禅杖上挥，在空中一捣，那剑气瞬间溃散。
　　随后金刚指一指指出，一道真气自清玄方丈的指尖打出，直射半空之中的静宣师太，静宣师太也是赶忙落下，金顶九式施展。
　　逼得清玄方丈只能用长杖来抵抗，让他没有了机会再施展金刚指，不然的话，还未开始多久，瑾轩师太便感觉自己要输了。
　　虽然少林和峨眉的武功都是千奇百怪，千变万化，但是他和清玄方丈之间的差距他还是知道的。
　　“师太，这是准备和老衲这样耗下去吗？”清玄方丈开口问道，此时的场下是寂静的。
　　观看高手之间的对决，基本上，大家都是不敢有什么言语的，只敢仔仔细细的看着，期望着自己啥时候也能有那样的能力。
　　“那就要看方丈愿不愿使出自己的真本事了。”静宣师太开玩笑式的说道，他知道此时的清玄方丈还有着很多手段没用呢。
　　“哈哈，是吗？那师太你可就要小心了。”方丈慈祥的笑道，但很明显方丈的反应并不慈祥。
　　趁着静宣师太不注意，又是一记摩诃指施展而出。
　　不仅如此，清玄方丈很快又用手中的禅杖将静宣师太手手的长剑和自己的禅杖一起一并甩开了。
　　袈裟伏魔功施展，身上的鲜红袈裟直接向着静宣师太包去。
　　静宣师太之人也是不愿意示弱，峨嵋的飘雪穿云掌施展，一掌打出，清玄方丈的袈裟瞬间四分五裂。
　　然后静宣师太又直接向着清玄方丈冲来，还是一记飘雪穿云掌施展而出，不过清玄方丈立马就是隔空一掌般若掌打出。
　　将静宣师太直接逼退，那般若掌的掌气之刚猛也是直接将擂台周边的一根柱子给震断了。
　　心之这飘雪穿云掌已不可用，静宣师太迅速变招，四象掌施展，这下又略微扳回一点局势。
　　可是很快清玄方丈就也变幻了招式，而且还是三招一边，先是少林龙爪手，然后是韦陀掌，无相劫指……
　　“方丈果真神通也，在下认输。”
　　静宣师太说道，最后还是承认了自己的不敌，清玄方丈也不亏是武林公认的至尊强者。
　　“峨嵋对战少林，少林清玄方丈胜。”天痕喊道，
　　清玄方丈和静宣师太两人相继退下擂台。
　　而紧接着便是张书和张天之间的比试了，二人之间要是那也是缘分了，毕竟细细考究都可能还有亲戚关系在里头。
　　“小子，你可不要因为看着我年纪大，就让着我啊！”张书开口道。
　　张天却是苦苦的尬笑了几下，对上张天他哪还敢让啊！也就希望张天能够对他放放水，兴许他还有赢的可能。
　　不然的话就张书那要面子的程度而言，不管怎么样，张书都是绝对不想输的。
　　“多多指教。”张天说道，对付比自己厉害的人，他可没想过要讲太多的道义，一句多多指教之后，张天便瞬间出手。
　　乾坤大挪移施展，为得就是让张书没有使用兵器的机会。
　　张书也是早有猜想，所以并没有带兵器上来，太极拳施展以四两拨千斤之法，将张天乾坤大挪移强大的内力冲劲，给反弹了开了。
　　二人都没有什么攻击性的招式武功，也未使用兵器，所以今天这次比试，不管怎么说对于二人而言都是场内力的比拼了。
　　两人就那样僵持着，庞大的真气迸发而出，擂台周围的红灯笼直接震飞，柱子也震裂了数根。
　　这次比试一旦谁没把握好被对方伤到了，那就是实打实的内伤了，而且还很有可能会当场毙命。
　　“停，我认输。”刚过了半炷香，张天便直接提出了认输，没办法张书的内力经过这么多年的积累还是要比他的淳厚多了。
　　至此武林大会比试的第一轮就已经告一段落了，今日的比试也是到此为止了，一切静待明日。
　　大理段氏和昆仑派心知大会往后的结局已经和他们无关了，便也只好丧气离去，虽说后面还有挑战赛制，但是大家的实力谭蝶没也都见实到了。
　　他们根本不可能是对手。
　　所以早些放弃也是对的。
　　因此现在剩下来的，除了四大门派以外，就是古墓、丐帮、华山、五岳剑派和逍遥派，还有崆峒。
　　至于雪山派和桃花岛，对这些江湖俗事也是已经不太感兴趣了，所以并不像再参加接下来的比试了。
　　也就只是想留下来观察一下，状况罢了。
　　…………
　　一小茶楼里，
　　迟暮惠子对着盘坐在自己身前的剑客问道：“看了一天了，你觉得谁会赢？”
　　剑客迟疑了许久不知道该如何回答，其实在他的心中早已经有了一个答案，但是他知道这个答案可能是迟暮惠子希望的。
　　却又不是迟暮惠子所能接受的，毕竟迟暮惠子没有和吴情交过手，不知道吴情这人的过人之处。
　　“怎么了，不说话。”看着低头沉默不语的剑客，迟暮惠子疑惑的问道，这时剑客方才回过神来。
　　回应道：“噢！没事，只是在想这些参加大会的人中，会不会有隐藏实力的人？”
　　“怎么会这么觉得呢？”迟暮惠子问道。
　　“不知道，直觉吧！”剑客不知道该如何回答，只好如此说道。
　　迟暮惠子也没有再多问，细细的品着口中的茶，慢慢的等候着一切到来。
　　清晨
　　还没有到天亮，整个皇城之中便已经是鞭炮之声不断，众人也是睡不下去了所以，当春节的初阳刚刚露头，就已经有很多人围拢在了擂台之处等候着各门各派的人前来。
　　各门各派的人也是很早就来了，今天是挑战赛的开始，输家可以向胜者提出挑战，胜者和胜者之间也可以相互挑战。
　　知道最后决出谁是武林盟主为止。
　　“我向同崆峒派流云烟掌门一战。”青烟第一个开口说道，流云烟也是立马答应了青烟的挑战。
　　二人年纪相仿，此时比的也就莫过于天赋和门派武功之高低了。
　　“你先出手吧！”青烟说道，也不是他嚣张，而是她不习惯先出手，在她看来，先出手的那个人反而更容易被人抓到自己的弱点。
　　“那就得罪了。”流云烟没有拒绝青烟而是直接就以崆峒派的七伤拳，向青烟出手了。
　　青烟一见凌波微步施展，迅速绕到流云烟的身后，随即天山六阳掌一掌打出。
　　流云烟也是赶忙弯腰闪避，让青烟的那一掌打在了空处，随后流云烟又瞬间转身七伤拳再次打出。
　　可青烟再次一动，残影一现又到了流云烟身后。流云烟迅速反应过来，惊神指法施展向着身后一指，
　　本以为可以逼退青烟，谁曾想亲眼居然直接施展出了北冥神功一把抓住了她的右臂，并开始吸收她内力。
　　没办法，流云烟只好认输。
　　“这些年轻人，一个个的都不简单啊！”张书感叹道，他现在最不想的就是碰上吴情那小子，毕竟陆星都输在了他的手上。
　　他的境界同陆星无二，所以也未必是吴情的对手，况且他的手段还没有陆星的多。
　　“我们啊！都老了，世道早就变了，未来自然要是年轻人的天下了。”静宣师太感叹道，此时他的眼神也是瞟了一眼不远处的吴情。
　　希望吴情到时候看在那残月池的份上，懂点事，让着的点她。
　　当然也有可能吴情会直接找上清玄方丈，而不会来搭理她了。
　　“青烟比流云烟，青烟胜，下一场，有谁想发起挑战。”天痕问道。
　　结果青烟又说道：“楼主，我恳求和莫问道莫掌门一战。”
　　此番举动也是直接震惊了在场的所有人，原本青烟打赢了流云烟，就已经足够证明自己的实力了，结果没想到，青烟还不愿意满足。
　　居然还想和莫问道一战，莫问道也是只好应战，毕竟一个晚辈的挑战自己都不敢接的话，那就太失面子了。
　　两人走上擂台，此时场下的议论之声也是不断地传出，内容无法不就是在谈论究竟谁才是最后的赢家。
　　前面莫问道已经输给了江遮，这次会不会又输给青烟呢？

第261章 这是年轻人的江湖
　　全场寂静，所有人都摒住了呼吸，死死地盯着场上的青烟和莫问道，两人都还有出手，都在小心翼翼的试探着对方。
　　都害怕一出手就已经意味着落败，特别是莫问道，此时握剑的手心已经全是冷汗，前面他已经输给了江遮，要是再输给青烟，说实话他这面子上怎么都有点过意不去了。
　　青烟动了，再拖下去只怕是那一炷香的时间都要过去了。
　　凌波微步施展，身影瞬间在莫问道的视线中消失，莫问道一猜青烟肯定会出现在他的后面，所以手中长剑，迅速往身后刺去。
　　将要逼退青烟，亦或者直接一招制胜。可是让他失望的是青烟并没有出现在他的身后，而是在他的身后虚影一晃，便直接来到了莫问道的左手边。
　　天山折梅手施展，抓住莫问道的手之后，几下子就让莫问道的左臂动弹不得了。
　　而就在莫问道想要挣脱的时候，青烟又瞬间反应了过来，施展出了北冥神功，瞬间莫问道又被青烟给吸住了。
　　身体内不少的内力都被青烟给吸收了过去了，无奈之下，莫问道只好开口认输了。
　　“小姑娘年纪轻轻能有如此造诣，在下实属佩服，莫问道认输。”莫问道说道。
　　再不认输他这手要废了不说，自己这么多年修炼过来的那么点内力都要被青烟给吸去了。
　　“多谢莫前辈手下留情了。”青烟非常礼貌地说道。
　　可实际上，对于莫问道而言这也算得上是一种耻辱了，居然连一个年轻的江湖女辈自己都打不过，这以后在江湖上的名声怕也是见不得有多好了。
　　“青烟，你还要继续挑战下去吗？”这次天痕没有立马说，比赛结束了而是选择先询问青烟，毕竟这小姑娘已经打败了两个他们所认为的“不可能”了。
　　青烟摇了摇头说道：“到此为止吧！其他人青烟自知不敌了。”
　　此话一出莫问道更是不快了，其他人自知不敌了，那也就是说从一开始青烟就没觉得自己是他的对手，是他的前辈过。
　　“好，那挑战结束，青烟对战莫问道，青烟胜。”天痕宣布道。
　　“接下来，挑战赛继续，哪位需要上来挑战？”天痕问道，但场下半天都没有人回应，似乎是觉得没有必要了，很多事情都已经明了。
　　但就在天痕等人觉得今年这众人都已经准备了这么久，满怀期待的武林大会就要这样草草结束了的时候。
　　吴情开口了，“既然大家都不愿意，那就我来吧！”
　　“我第一个想要挑战的是张书，张掌门。”
　　张书一听也是一脸的黑线，在此之前他一直都在祈祷着吴情不要找自己单挑，因为他知道吴情这小子如今的实力绝对不亚于在场的任何一位。
　　而且这还不是最重要的，主要是吴情手段还多，跟他比想赢并非易事，而且他一旦输给了吴情，那么后果可想而知。
　　他这武当掌门的面子也是无处可放了，不仅如此很有可能以后武当还要排到他古墓派之下去了。
　　“张掌门，这挑战想必你应该不会拒绝吧！”见张书迟迟没有给出回答，便催促性的说道。
　　毕竟这他这也是等着看戏了，张书一听也是用一种极为凶恶的眼神看着天痕，自己好歹也是鬼影楼的大长老，虽然人身在武当。
　　不过在鬼影楼的地位和面子也还是有点的。
　　要是天痕这么不懂得不给他面子的话，他一定要回鬼影楼闹上那么一回。
　　“行了，老夫这不上来了。”张书没好气的瞪了天痕，示意他识趣一点不要老想着看戏。
　　天痕也是连主持都不敢主持了，立马就走下了擂台。
　　把擂台让给了吴情和张书。
　　“小子，这里这么多人你不找，非要找老夫干嘛？看老夫我长得慈祥好欺负？”张书一上来对着吴情就是一顿质问。
　　“这不就是上次同前辈的比试还没有打完嘛！这次咱再来一次，还望前辈不吝赐教。”吴情笑着说道。
　　这笑容之中显然是不怀好意的。
　　张书也是早就猜到了，那次自己把吴情收拾得那么惨，如果不是后来吴情悟出了无味一剑，恐怕回被他赢得怀疑了人生。
　　“非要这样吗？”张书开口问道，眼中中竟然还带着那么一丝恳求。
　　“前辈，不必多言了，准备出手吧！”张书刚刚心中还要那么一丝对吴情反悔的期盼呢，结果下一秒吴情就直接宣告了，这是不可能的了。
　　索性张书也没管什么面子不面子的了，既然吴情都要他出手了，于是他便将手中的龙泉宝剑一挥，太极剑施展。
　　可惜的是那时候吴情在他的手下败了那么多次，对这如何应付太极剑他就早有打算了。
　　无为之剑直接施展，张书的太极剑随即直接落败，而后张书又施展起武当剑法来，可最后还是胜不过吴情的无为之剑。
　　“你就不能让着点老前辈吗？”张书也是气不过了，形象什么的在这一刻已经不重要了，只求不要让他输得太丢脸了就行。
　　“行~”吴情说道，随即直接将剑都收了起来，赤手空拳跟张书打。
　　张书本以为自己机会来了，但是学会了弹指神通的吴情，压根就不是他可以接近的。
　　“你这样做就太不给面子了。”张书再次开口。
　　此时场下的众人，包括武当的弟子也是纷纷摇头以表示对张书的无语，但同样大家心中的吴情的地位也是又高了一层了。
　　毕竟就连张书到了他手里，也只能靠嘴来求胜了。
　　“是吗？那样呢？”吴情贱萌一笑，奇门五转施展，又配合着横空挪移之法瞬间就来到了张书的身前。
　　随即北冥神功施展，一把抓住了张书那只握剑的手，贪婪的吸取着张书的内力。
　　张书怒道：“我认输了，你个混小子。”
　　如此吴情方才放开了张书。
　　其实之所以吴情一只要用那北冥神功吸取他们的内力，包括陆星的。
　　都是因为武辰星告诉了他，当他的身体变为星武之体之后就已经有了强大的内力储存能力了。
　　而只要他的内力达到了一定的顶峰，通过星武之体的作用，他便可以直接达到半武神的境界了。
　　最后只需要他领悟到武道玄机，便可以直接一举突破到无上武神之境。
　　认输了之后，张书走下了擂台，紧接着场下便传来了不少对吴情的赞赏之言。
　　一暗处，静静地观摩着这一切的剑客，也是叹了口气，越来越觉得自己的猜想是正确的了。
　　但是他还是不希望吴情成为最后的赢家，因为他不希望这么年轻这么厉害的人，到时候就此夭折。
　　“清玄方丈，下一个我想挑战您。”吴情继续在擂台上说道。
　　原本吴情挑战张书打赢了，就已经很让众人惊讶了，结果没想到，这下吴情直接提出了要挑战众人心中公认的最强者——清玄方丈。
　　清玄方丈也是没有说话，慢慢地走上了擂台，看上去比张书稳重多了。
　　但是一想起当初吴情为了金刚经在他的少林寺里的恐怖实力，清玄方丈的内心也是有些不淡定了。
　　“阿弥陀佛，施主既然这么想同老衲一比那老衲也不好拒绝了，只是老衲年纪已大，恳请施主照顾着点。”
　　清玄方丈此话一出，瞬间那刚刚停顿的议论声又响了起来，大家怎么也没有想到，居然连清玄方丈都说出了这种话。
　　“还望方丈多多留手才是。”吴情也是非常客气的回了句，但这句话也是引起了场下的张书的极为不满。
　　毕竟刚刚吴情可没有对他有那样的好态度。
　　“方丈小心了。”
　　吴情出手，一上来直接就是螺旋九影和落英神剑。
　　数道剑影眼见就要落下，但清玄方丈却是纹丝不动，站在原地，少林七十二绝迹之阿罗汉神功施展。
　　眨眼间在清玄方丈的身体周围，上十座罗汉众生相出现，吴情的剑影直接溃散。
　　一上来，两人就都没有打算要留手，随后清玄方丈直接又施展出了方丈才可以修炼的达摩八法神禅杖法。
　　丝毫没有给吴情喘息的机会，吴情也是不愿示弱，太玄经施展，以左右互博术为基础，左手弹指神通，右手迟间速剑。
　　二人这一战也是彻底将擂台周围的柱子全部震断了，红绣球坠落满地，就连那青石堆积而成的擂台，也被二人砸碎了几块。
　　见到吴情都用弹指神通了，清玄方丈也是直接使出了少林的第一指——一指禅。
　　此刻场下的众人也是看出了清玄方丈的恐怖，前面对战静宣师太，清玄方丈都没有施展出这些恐怖的手段。
　　由此可见吴情的实力不仅比张书强比张天和静宣师太也是自然要强了。
　　“施主，还有什么本事尽管施展出来吧！”清玄方丈说道。
　　这场比试也是瞬间进入了关键时刻，吴情直接一跃而起，半空之中，吴情挥剑下劈。
　　清玄方丈本还以为这是吴情已经没有招法可施的做法，可是没想到，这一切都只不过是吴情为了迷惑他的。
　　只见吴情眼睛一闭一睁，瞬间破晓之眼施展，对于清玄方丈的招式他也是看得更加的清晰了，不仅如此，在他的眼里清玄方丈的出招速度也是变慢了许多。
　　“银索金铃索法。”就在清玄方丈开始放松了警惕的时候，吴情瞬间就在半空中将这招给施展了出来。
　　将清玄方丈直接给捆了起来。
　　见到这么剑客瞬间慌了，心想，你小子可千万不能赢啊！
　　没有办法剑客只好铤而走险，一片细刀片挥出，直接帮清玄方丈切开了那缠绕着他的金铃锁。
　　“什么人？”其他人可能看不到这细小的刀片，但是吴情不一样。
　　他直接对着刀片射来的方向看去，可是剑客早已经离去，吴情本想去追的，但是清玄方丈的那一禅杖已经向他挥了过来。
　　“施主莫要分心了。”清玄方丈说道，丝毫还不知道自己刚刚是被人帮了。
　　吴情也是恼火本来自己就要赢了的，结果不知是什么人直接给他开了一个这么大的玩笑。
　　当然就算这样，也依旧阻挡不了他战胜清玄方丈。
　　随即吴情直接施展出来太玄经和玄铁千钧，给清玄方丈来了一个措手不及的硬碰硬。
　　清玄方丈也是瞬间就被逼到了擂台边缘，而吴情也是在那一刻突然就打出了一记黯然消魂掌，擂台边缘瞬间破裂，清玄方丈直接掉下来擂台。
　　“吴情对战清玄方丈，吴情……胜。”天痕不太相信的说道，在他看来吴情就算是再厉害也不一定是清玄方丈的对手。
　　但如今事实摆在眼前，谁又能说什么呢？
　　“还有没有人想要挑战的？”天痕问道，如果说没有人再向吴情发起挑战的话，那就证明此次武林大会最后决胜出来的武林盟主了。
　　当然最早的结果还是得有大部分的人都同意才行，不然的话就算吴情的武功是最高的，他也一样不能当选武林盟主。
　　“果然啊！现在这个江湖，已经是年轻人的天下了。”静宣师太感叹道。
　　心中对于当初跟吴情搞好关系的决定也是非常的肯定，如今吴情了都要一跃变成武林盟主了。
　　以后整个武林除了鬼影楼的楼主，也就只有他吴情的天下第一了。
　　而且大家心里头都知道，不管最后是小胖爷还是说天霜继承了最后的楼主之位，对于吴情来说他们两个都不可能是他的对手。
　　也不可能对他出手制裁什么的。
　　茶楼里，
　　迟暮惠子已经知晓了剑客突然出手的事情，已经勃然大怒。
　　“你最好给我解释清楚为什么要这么做。”迟暮惠子对着剑客吼道。
　　剑客低着头不知道究竟该如何回答，因为迟暮惠子的性格他知道，现在迟暮惠子还处在生气期，不管他怎么说都是没用的。
　　“你以为沉默就有用了吗？给我滚，你要是再敢自己私自动手，休怪我废了你。”迟暮惠子说道。

第262章 卷轴之谜
　　“还有没有人想要发起挑战。”天痕沉默了许久放在问出这句话，而他此话一出，场下原本的嘈杂也是瞬间消失，变成了一片死寂。
　　不少人都在暗自叹息，准备这么久却没想到被一个年轻后辈给得胜筹。
　　面子上挂不住不说，这心里头也是多少有些不服气啊！
　　当然对于吴情要当选武林盟主意识，最不想同意的就是皇上了，因为在他吴情的眼中，什么皇上什么朝廷，都只不过一个名称罢了。
　　原本朝廷还安排了日月神教的人来参加这次比试，但是没想到这两年时间不仅日月神教没了，就是摘星会也已经成为了过去。
　　那些曾经同吴情为敌的人，也都没有过好下场。
　　“既然没有人愿意发起挑战了，那接下来依据掌门实力以及宗派总体实力进行，投票排名。”天痕开口道，尽管没有再愿意挑战的结局他早已经猜想到。
　　可心中多少还是有点难以接受的，毕竟自己的儿子跟吴情比起来那差距属实有点大……
　　投票开始，众人齐声吆喝，
　　很明显第一名依旧是少林的，第二也非武当不可，毕竟整体实力是一定要看的。
　　但第三的话就已经不再是峨嵋了，而是变成了古墓派。
　　现今有了吴情这样的掌门，古墓派的弟子也是不少，整体实力在吴情的培养下一个个的也都不弱。
　　所以峨嵋只能将自己原本的位置让给古墓派了。
　　古墓之后自然还是峨嵋，然后明教，再然后丐帮，五岳剑派、崆峒派。
　　至于挑花岛和雪山派，也是能将他们归类到丐帮一列之中吧！
　　宗派排序之后，自然也就到了最关键的时候，选出“武林盟主”。
　　“本次大会的核心想必大家也早有知晓，就是为了动荡多年的武林，再次推选出武林盟主。而如今大会已毕，想必大家心中都已经有了武林盟主的人选吧！所以诸位掌门，接下来，就选出你们心中的武林盟主吧！”
　　天痕语毕，便有鬼影楼的人将一块主板和一只毛笔递给诸位掌门，让其再竹板之上写下自己心中的武林盟主的名字。
　　没过多久，众人便一一将竹板给交了上来，天痕也是一一的查阅了起来，几乎所有的竹板上都写着一个名字——吴情。
　　除了吴情自己将他的那一票投给了清玄方丈。
　　当然投票归投票，这个世界上口服心不服的事情多了去了，虽然有些人现在投了吴情的票可就未必见得心中一定承人吴情这个武林盟主了。
　　“好了投票已经结束，接下来我宣布，新任武林盟主为吴情。”
　　天痕此话一出，除了朝廷的人以外，几乎所有的人都在为吴情欢呼，但吴情自己却是有点郁郁寡欢了。
　　不说别的，原本的他就只是向给古墓派在江湖上争个一席之地的，现在倒好，如今自己竟然成了什么武林盟主。
　　这压力和责任这么大的事情，可不是他所愿意的啊！
　　“我反对！”吴情直接开口喊道。
　　“反对无效。”天痕直接说道，吴情当选武林盟主是所有人推举出来的，所以就算他不同意也没有用了。
　　或许他就不应该要去挑战清玄方丈，自己心里头知道清玄方丈不是自己的对手就可以了。
　　“当个武林盟主难不成还要强迫吗？”吴情问道，他反对并不是因为他不喜欢这个武林盟主的位子。
　　而是他知道自己还年轻，自己根本不适合。
　　对于吴情的问题，没有人出回答，甚至没有人搭理他，因为事实就是这样，能力越大责任越大。
　　当你能力达到一定的境界的时候，你就必须去做那些只有你可以做的事。
　　“诸位，我武功是还可以，但是我真的还是太年轻，这个武林盟主的位子不太适合我。”吴情说道。
　　“这个天下到时候本就该是你们年轻人的了，你以为我这些老家伙还能管这江湖多久吗？”张书开口道，说出了几乎半数人的心声。
　　但凡再回去个二十年，他们拼死也不可能就这么简单的将武林盟主的位子让给吴情，而今是因为年纪真的来了，这个江湖真的应该交给他们年轻人了。
　　这话一出也确实将吴情怼得哑口无言，吴情也只好不太情愿接下了这个武林盟主的位子。
　　“好了既然大家都没有什么异议了，那么今日我就将这代表着武林盟主地位的，卷轴交托给吴盟主了。”天痕说道，语气中带有一丝对众人询问的意思。
　　见场上无人异议，天痕便将卷轴递给了吴情，吴情也是小心翼翼的结果了卷轴收了起来，并未急着打开观看。
　　毕竟想这种代表权势的东西，吴情就算再傻他也知道，肯定会有人惦记的。
　　只不过现在人多那个人不会立马动手罢了。
　　从他同清玄方丈比试的时候，有人射来刀片解救清玄方丈，他就知道一定有人不希望他胜过清玄方丈。
　　虽然他也不知道那人是不是，清玄方丈自己安排的，或者少林寺其他人安排的，还是说有人想要嫁祸少林。
　　不管真实近况如何，吴情都感觉事情一定和这卷轴有着千丝万缕的牵连。
　　“好了，武林大会到此结束，同时恭祝各位新春快乐。”天痕说道。
　　这次的武林大会虽然没有众人心中期待的那样激烈，但最终的结果也超乎了大家的想象。
　　毕竟吴情的突然出现对于武林来说真的是一个巨变。
　　没有吴情，四圣帮、日月神教、摘星神龙会还有血刀门和摘星会现在肯定还存在着，而且可能比往常更加猖獗。
　　因为他们都不敢轻易去触碰这些人，也没有大多的瓜葛去牵引。
　　但就是因为吴情这个武辰星主的出现，使得他们之间矛盾丛生，最后方才导致了一个一个被吴情歼灭。
　　…………
　　武林大会结束，各门各派的人也是瞬间就赶回了自己的门派，毕竟大过年的也该回去好好庆祝了，好好过年了。
　　吴情他们也不以外，那天吴情来晚了，就是因为回去布置古墓派去了，从写春联到年货采办都是吴情亲自安排的。
　　小胖爷也是厚着脸皮又随着吴情去了，其实他原本是想打算让谭蝶跟他一起回鬼影楼过的。
　　但是他也不知道，究竟谭蝶有没有原谅天痕，所以跟吴情商量了之后吴情也是让他先不要急着带谭蝶去鬼影楼了。
　　毕竟女人心海底针，等谭蝶自己到时候再开口也不迟。
　　众人就这样一路往终南山赶去，一直到终南山山脚下都特别顺利，但一道终南山脚下，他们便被人给拦住了。
　　“大过年都不放假吗？”吴情说道，树林中迅速跑出了一群蒙着脸的武士。
　　看着这些人奇怪的装束，小胖爷也是愣住了，这年头打劫还有什么服装要求吗？
　　“吴情，将那武林盟主的卷轴交出来吧！”迟暮惠子说道，从一群武士中走了出来，身后背着四把武士刀。
　　没有蒙脸，似乎压根就不觉得自己今天会输，想必也是已经做好了十足的准备。
　　“大家小心，这些是东瀛人。”吴情提醒道。
　　当他说出东瀛两个的时候，迟暮惠子也是惊讶不已了，按道理吴情不应该知道他们才是啊，不过知道了又能如何呢？
　　“你还是将卷轴交出来吧！你这弟子，不是这些武士的对手，你也不可能打赢我师父。”这时剑客，也是走了出来说道。
　　他的出现也告诉了吴情为什么，当初他所施展的剑法有点像东瀛的刀法。
　　“哈哈~就这些武士？你不会真的以为他很厉害吧！”吴情笑道，正好自己前阵子维修暗器的时候，给古墓派的所有弟子都打造了一套玉蜂针，和一套可以自主发射的冰魄银针。
　　他还没有试过这些东西的威力呢，既然这些武士自己送上了门来了，就怪不得他了。
　　但看着这也是个不易动手的日子，所以吴情还是非常客气的说了句
　　“我奉劝你们还是走吧！过节我不想出手，东瀛忍术还没有那么恐怖，想对付我还不够。”
　　可是说归说，人家迟暮惠子哪里会在乎这些呢？
　　直接就吩咐手下动手，吴情也是立马和小胖爷相视一眼，小胖爷也是立马掏出了那迷你枪对着几名武士的腿和手上开了几枪。
　　“胖爷我今天不想大动干戈，识相的赶快滚！”小胖爷吼道，言语之中夹杂着浑厚的内力，将身前的几名武士直接吓退了。
　　“如何？”
　　吴情向着迟暮惠子问道，
　　迟暮惠子立马就愤怒不已，可身旁的剑客立马说道：“师父，看来他们早有准备，要不我们今天先扯吧！用我们的话说，留的青山在，不怕没柴烧啊！”
　　“师父……”
　　在剑客的百般劝导之下，迟暮惠子这才同意了撤走，毕竟他自己也是见实到了，吴情和小胖爷那手上的那奇奇怪怪的武器也是不简单。
　　“撤”终于迟暮惠子说出了这个他最不想说的话。
　　很快那些武士便消失在了吴情他们的视线之中了，很快要么也是回到了古墓派中。
　　刚进门，谭蝶就不解的问道：“你不是都放过那人一次了吗？为什么他还要带人来害你，难道就是因为你不收他为徒？”
　　“不，他在帮我们，一开始在皇城，他就不希望我胜过清玄方丈，不希望我得到这卷轴，当初我还一直在想能够扔刀片的人会是，现在我想应该可能就是他了。”
　　吴情说着，便将怀中的卷轴掏了出来，慢慢地打开了卷轴，让他意外的是卷轴里面居然是一份地图里面似乎记载着某件东西的位置。
　　“藏宝图？这能藏什么呢？”小胖爷疑惑的问道，吴情也不知道，但是可以知道的这东西已经非常重要。
　　不然的话东瀛的人也不可能知道，也不可能来此抢夺，不过这个藏宝图也是让吴情想起了秦灵给他的那张。
　　随后他又将那招藏宝图拿了出来，这时吴情才发现，原来那张藏宝图是可以根这张拼揍到在一起的。
　　但是又好像还差一张。
　　“看来这算是个惊天大秘密了。”小胖爷说道，吴情立马就转头盯着他。
　　小胖爷也是知道吴情这一盯的意思，无非不就是想告诉他这么大的事情可千万不能说出去。
　　吴情相信这件事情一定是有知情人的，而且那人也知道这地图究竟是干嘛的。
　　但吴情现在想知道的是，为什么要将这藏宝图分成三份？
　　而且一份到了摘星会手中，一份鬼影楼保存着，那还有最后的那张呢？
　　难不成就在皇宫之中？
　　毕竟当年的三大势力就是皇宫，鬼影楼和摘星会。
　　如今鬼影楼和摘星会的都已经到了他的手里，但很显然要想解开这卷轴的迷，就必须要找到最后的那张方可。
　　“纵有黄金万两又如何？”吴情说道，将两份地图收了起来，放进了一个原本放在武辰星里的机关盒中，害怕有人会来盗取这些地图。
　　别人来盗他还不怕，吴情最怕的就是身边之人。
　　毕竟这地图上藏着的东西究竟是何还无从得知，吴情现在也没有心思去按照这地图上的指示去找。
　　不过正因为这东西是未知的，所以说不管怎么说都肯定会有身边人惦记的。
　　“黄金万两又如何？你要是不要的话，就把这藏宝图给胖爷我好吗？”小胖爷直白的说道。
　　“洗洗睡吧！孩子，很晚了。”吴情说道，将小胖爷推出自己的房间。
　　待确认四周无人了之后吴情有将那机关盒也藏了起来，方才出门跟随众人一起庆祝。
　　而这个时候也是有些得知了卷轴一事的弟子开始暗暗的盯着吴情了，他们心里头都在酝酿着。
　　如果自己可以从吴情的手里头取得那卷轴，再去卖给那些东瀛人，说不定自己就可以富甲一方了。
　　虽说当初他们加入古墓派的时候是想要成为一个武林高手的，但是如今这世道天下太平，武林纷争减少，谁还想再身处江湖呢？

第263章 盗地图的人
　　“别吃，这里头被人下毒了。”小胖爷正准备拿起手旁的一个点心往口里塞去，便被吴情给制止住了。
　　小胖爷立马就抱怨道：“不让吃就不让吃嘛！非得编这么假的理由吗？”
　　吴情一听也是有些恼怒了，自己根小胖爷说正经的，他却在这里丝毫不在意。不仅如此居然还觉得是自己不让他吃。
　　索性吴情直接将小胖爷拉到一旁，还顺手拿了几个点心。
　　暗处，吴情将一粒清心丹递给了小胖爷，然后让他服下，小胖爷也知道吴情的性子，没有多问，也不敢多问，直接就将清心丹给服下了。
　　如此吴情方才又将手中的点心递给了小胖爷，告诉他现在想吃就没问题了，不过吴情也是让小胖爷先行出去看一眼那些吃了点心的人的结局。
　　出乎小胖爷意料的是，那些吃了点心的人，居然都纷纷开始倒下了，包括吴情还没有来得及提醒的凌羽喝谭蝶。
　　见到这幕小胖爷瞬间就按耐不住了，想要冲出去救谭蝶，不过却被吴情立马给拉住了。
　　“你干嘛啊！他们两个出事了，你还在这里无动于衷，你咋想的啊？”小胖爷怒道，一把甩开了吴情拉着他的手。
　　“你现在出去，你知道是谁下的药吗？”吴情问道，看着凌羽和谭蝶都被药倒了，他们心里头自然很是心疼和愤怒。
　　但如果就直接这样就冲出去的话，那他们就永远别想知道究竟下药的人是谁。
　　“那你说怎么办？”小胖爷焦急的说道，
　　“装晕。”吴情非常严肃的说道。
　　随即率先摇摇晃晃的走了出去，躺倒在了地上，小胖爷一见也是没了办法，心知吴情也不会拿他们的性命开玩笑。
　　如今这样，也只能选择相信吴情了，不过那人赶在这新任武林盟主的地盘上下毒，胆子也是不小啊！
　　“莫不是那些在终南山山脚下碰到的东瀛人又回来了？”小胖爷心中想道。
　　而吴情则早就猜想到了，定时那些个自己古墓派里头，那几个想要盗走他的卷轴的人干的。
　　随即小胖爷也走了出来，躺倒在地。
　　那些个假躺的下药人，见到最后的吴情和小胖爷都倒下之后，也是终于站了起来，想着吴情和小胖爷走了。
　　喊了喊他们，又碰了碰他们的脸，见吴情和小胖爷的确是真的被迷倒了之后，方才敢在吴情的身上开始摸索，想要找到那卷轴。
　　可是三人摸索了半天啥也没有，卷轴早已经不在吴情的身上了。
　　“师姐，这怎么办啊！”这下一名男弟子急了，他是被自己的师兄和师姐给拉进这个盗卷轴的团伙的。
　　这要是时间到了，待吴情他们醒来，他们还没有找到卷轴，那么结局可想而知。
　　“慌什么，堂堂七尺男儿，这点小事就吓成这样。赶快分头去找。”紫青说道，她就是这次盗卷轴三人组里头最大的。
　　此事也是她最初提议的。
　　尽管吴情改了门规允许弟子对外通婚，但不管怎么说身处江湖，人总归是有那么一些不自在的。
　　所以他们想要脱离古墓派，但是逃离了古墓派势必就需要钱财，而古墓派里头最值钱的恐怕就是那卷轴了。
　　立马，三人便开始分头翻找着，吴情和小胖爷偷偷地站了起来，来到凌羽和其他弟子身边，将他们唤醒。
　　并告诉他们不要说话，先观察观察。
　　吴情也是替这三个想要盗卷轴的弟子感到那么一死庆幸，毕竟他们只是下药将古墓派的人迷晕，但是如果说他们下的是毒药，想要取他们性命的话。
　　他们很有可能会直接被吴情揪出来最后处死。
　　“怎么样，找到了吗？要不要胖爷我帮帮忙啊！”吴情藏匿卷轴的房间外头，小胖爷终于忍不住了，轻悄悄地走了过去，在门口说道。
　　里面正在翻找的紫青吓得冷汗直冒，旁边两个房间，听到声音的石烈和单秦也是颤颤巍巍的走了出来。
　　三人害怕的走到了吴情的身前，而后跪了下来。
　　求饶道：“掌门，我们三个就是一时鬼迷心窍，是他是他逼迫我们干的。”
　　紫青指着身旁的单秦说道，单秦听后一脸无辜，明明是她和石烈怂恿他不成，又逼迫于他跟他们一起盗取那卷轴。
　　如今倒好却将所有的责任全都一并推脱到了他的身上。
　　“就他，你看他吓得那样，你跟我说是他逼迫你们的，我信吗？啊！”吴情还未说话，小胖爷就替他吼道。
　　“你们三个自己说怎么办吧！”吴情淡淡地说道。
　　毕竟是他古墓派的弟子，就算是犯了错，他终究还是狠不下心下狠手。
　　“回掌门，单秦自知没脸再待在古墓派了，甘愿自废武功离开古墓，倘若掌门硬是要取了单秦性命，单秦也无悔，只是愧对掌门的栽培了。”单秦说道。
　　吴情点了点头，又看向紫青和石烈。
　　谁知两人直接就站了起来，取出吴情给他们的暗器，迅速抓住身旁围观的两名弟子。
　　对着吴情威胁道：“不准动，放我们离去，负责我就杀了她。”
　　此刻吴情心中的怒气也是彻底被紫青和石烈给激起了，如果说两人都可以像单秦那样知错悔改。
　　或许吴情心一软，不会过多追究他们，毕竟是人都有欲望，都有犯错的机会。
　　但事情发展到这一步，不管怎么说吴情是绝对不会轻饶他们了。
　　“我奉劝你们将他们两个放了，否则……”吴情一字一词的说道，言语之中已经加杂了不少怒气。
　　可是这石烈和紫青却是丝毫不愿收手，那玉蜂针的发射器已经放到了，他们抓住的两名女弟子的脖子处。
　　“不要逼我。”吴情再次开口道。
　　全身的内力已经开始运转，随时准备着出手。
　　“放我们离去。”紫青嘶喊着。
　　下一秒直接被吴情抓住扔到了一边，石烈也不意外。
　　他们身上的暗器也是全被吴情给拿走了，这一切二人都还没有反应过来，二人也从来没有想到过，一个人行动居然可以如此敏捷迅速。
　　“我给过你们机会的，但是你们不珍惜，你也就怪不得我了。”吴情说道。
　　紫青和石烈也是知道自己失败了，且没有回头路了，索性直接提手准备击打自己的天灵盖自杀。
　　不过却还是被吴情给阻止了。
　　“要死我不拦着，但是不要死在我古墓派，”吴情说着，弹指神通施展，将二人的丹田给废了，经脉了封闭了一根。
　　让其永远都不可能再修炼了。
　　“滚吧！你们不是不喜欢这古墓派吗？你们自由了，从今往后路是你们自己的。你们同古墓派再无瓜葛，不要让我再看见你们两个。”吴情说道。
　　吴情没有杀他们，对于紫青和石烈来说也算是一件“喜事”了。
　　只是刚刚碎了丹田，封了经脉，还是有些痛苦的。
　　但是二人也是知道如今的古墓派已经不能让他们久留了。
　　随即便强忍着疼痛，相互搀扶着，离去了……
　　“单秦，你自己决定吧！”吴情说道，见到单秦的认错态度，吴情并没有像对待石烈和紫青一样对待单秦。
　　不过单秦自己也是知道自己有愧于吴情，有愧于古墓派，已经不配再留在古墓派了。
　　于是自己一指击向了自己的丹田，废去了全身武功，也离开了古墓派了。
　　“哎！早知今日何必当初呢？”看着单秦远去的背影的，小胖爷感叹道。
　　“所有人记住了，那卷轴不是我吴情的，也不是古墓派的，所以你们不要觊觎那卷轴了，包括我在内的所有人，不到万不得已都不可以动用那卷轴，听到了吗？”吴情说道。
　　所有人瞬间齐声应道。
　　“谨遵掌门之命。”
　　…………
　　终南山，山脚下
　　紫青和石烈刚下了终南山，便被剑客给用麻袋套走了，很快二人便被剑客带到了一出偏僻的茶楼之中。
　　麻袋松开，剑客将一盆烫水浇在了紫青和石烈的身上，两人瞬间便苏醒了过来。
　　“这是那啊？”石烈率先开口问道，疑惑的打量着四周。
　　这时迟暮惠子也是慢慢地走了出来，看向地上被五花大绑的两人，说道：“怎么，被吴情那小子赶出来了。”
　　石烈和紫青听了，并没有回答迟暮惠子的问题，而是双双傲气的扭过头去。
　　迟暮惠子也是没有着急，想石烈和紫青这样的人，只要稍微给他们一点利益，就足以让他们去反咬吴情一口了。
　　随即剑客也是按照迟暮惠子的指示将一袋金子丢到了紫青和石烈的面前。
　　“只要你们两个，愿意为我们办事，这些金子就全是你们的。”剑客说道。
　　看着地上的金子，紫青和石烈也是瞬间就心动了，现在的他们已经算是一个废人了，回去经商种田的可能一辈子都赚不了这么多。
　　如果说只要帮他们办事就可以获得这么多金子的话，哪有何常不可呢？
　　“我答应，我愿意，我愿意~”石烈赶忙开口说道，生怕等下说晚了人家会后悔一样。
　　看着石烈都答应了，紫青也是只能随着石烈一起答应了。
　　毕竟二人在古墓派的时候就已经相爱了，也都约定好不管发生什么事情都要在一起了。
　　如今石烈答应了迟暮惠子，他紫青自然不可能再一人离去了。
　　而且迟暮惠子也不可能让他一个人离去。
　　“那你呢？”见紫青尚未开口，剑客便对着紫青问道。
　　“我愿意。”紫青开口道。
　　见到俩人都同意了，剑客方才帮他们解开了身上的绳索，但由于丹田破碎的疼痛加上，这绑来的一路的颠簸，二人已经站不起来了。
　　这时剑客也是又递给了二人一人一粒丹药，告诉他们这是疗伤的秘药，服下之后他们的伤势三日之内便可以痊愈了。
　　两人接过丹药之后也是想都没想就立马吞服了下去，要知道对于二人来说现在最坏的结果也不过就是死了。
　　因此不管这丹药是真是假，都无所谓了。
　　更何况迟暮惠子还需要利用他们办事，也不可能毒死他们。
　　“行了，带他们两个下去休息吧！待他们伤势好了之后再带他们前来见我。”迟暮惠子说道。
　　随即便有人来搀扶紫青和石烈，石烈也是赶忙就将地上的金子抱在了怀中。
　　三日后
　　紫青和石烈的伤势果然就恢复了，剑客也是带着人来着两人了，又带着两人吴情见了迟暮惠子。
　　“说说吧！吴情将那卷轴放哪里了。”迟暮惠子开口问道。
　　石烈和紫青立马表示自己也不知道吴情究竟将那卷轴藏哪里了。
　　“反正吴情是没有随身携带的，我觉得很有可能就藏在吴情平日里研究暗器的那个房子里。”石烈说道，
　　“师父看来这吴情还真是谨慎啊！就连他们自己人都没有告诉。”剑客说道。
　　迟暮惠子听后笑了笑，其实她这个问题只是想知道一下吴情的谨慎性罢了。
　　不用想都知道就算他们本来知道那卷轴的位置，经过石烈和紫青的事情之后，吴情肯定也会换地方，不可能再放到原地了。
　　“那你们两个就说说古墓派现在的大致情况吧！”迟暮惠子再次开口说道。
　　石烈赶忙就开始向迟暮惠子讲述了起来，甚至一边讲还一边比划。
　　基本上连古墓派的厨房茅厕在哪里都说给了迟暮惠子听。
　　如此，紫青也是紧皱着眉头，突然间觉得有点对不起吴情了，毕竟吴情没有杀他们已经是很大的仁慈了，要知道古墓派还是给了他们很多的，他们这要做，难道真的就不怕遭天谴吗？
　　可紫青是这么觉得，但是石烈却不这么认为，他觉得这种可以赚钱，又可以报仇的手段非常的好。
　　所以对于迟暮惠子提出的问题，他几乎是知无不言言无不尽，将古墓派的所有他知道的情况都告诉了迟暮惠子。
　　另一边，由于武林卷轴现世的原因，一镇守在边疆的将军突然就回来了，似乎也对吴情手上的卷轴有着莫大的兴趣。

第264章 半神境的将军
　　刘远，镇守蛮夷之地已经数十年未归了，但是如今武林大会一过，他听闻卷轴现实便连夜带一众兵马赶回皇城了。
　　对于刘远的归来皇上也是很兴奋，早早便出城去迎接了，并不是说刘远有多战功赫赫，而是皇上知道，前几日边疆传来消息，说刘远的武功境界已经达到了半神境。
　　算是这数百年来，第一个凭借自身实力达到半神境的人了，态度归来自然也就人很多人都要忌惮皇室几分了。
　　不然的话，他远在边疆，别人想对皇城动手那也是轻而易举了。
　　“刘将军请。”皇上十分客气的说道，还亲自扶刘将军下马，在这个年代就是实力说话，当你有护国灭国之力了，就连皇上也不得不为你放下架子。
　　“皇上不必多礼，老夫此次回来主要是为了武林盟主卷轴一时，还请皇上到时候可以给老夫行一个方便。”刘远说道，也没有跟皇上摆什么架子。
　　毕竟像刘远他们这种人一生就懂忠心二字，不然以他现在手上的兵权和他自己的武功实力怕是也早就谋反了。
　　“将军也对武林盟主的位置感兴趣？”皇上疑惑地问道。
　　因为他并不知道卷轴的作用，在他看来那卷轴只不过是代表武林盟主的地位的象征之物罢了，就好像皇上的玉玺一样。
　　刘远笑了笑道：“那道不完全是，老夫主要是想要那卷轴。”
　　刘远当然不可能将卷轴的真实秘密告诉给皇上，毕竟忠心是一回事，但有些事情还是不能让皇上知道的。
　　更何况卷轴中记载的东西究竟是他们他也不知道，虽然说他手上也有一份，但是如果不将三份卷轴全部收集齐的话。
　　是无法发现那最终的奥秘的，这也是刘远不远万里赶回来的原因，他需要吴情手上那一份。
　　他等那一份卷轴可是也等了有数十年之久啊！
　　“凭借将军的谋略和功夫，这卷轴吴情还不是得乖乖交出来嘛！”皇上立马说道，他吴情就算再强也不可能跟一个半神境的强者斗吧！
　　到时候，只要刘远将军兵临古墓派，他吴情为了古墓派的生死存亡，那还不是得乖乖的将东西给交出来。
　　但刘远将军的心里头却显然不是这么想的，如果吴情真的是他凭借一个半神境实力就能对付的人，那这些各门各派的掌门也不可能推选他成为武林盟主了。
　　刘远虽然一直身在边疆，但是对于中土的事情他也是知道一点的，吴情可以有办法将这个摘星会整垮，那就证明这小辈可不是什么一般人。
　　最起码大家都知道程混和问路仙都不是什么的角色，但终归是没有斗过吴情。所以没有确切的把握，刘远也不可能轻易打上古墓派。
　　他现在要做的就是谈判，先看看吴情愿不愿意和他合作，到时候再动手也不迟。
　　如果一来就动手反而会伤了和气，倒是不光是对他自己不利，对朝廷也不利。
　　“皇上，武林朝廷，本就不应有太多仇恨瓜葛，上次皇上同吴情之事微臣也是有所听闻，皇上且听微臣一言，还是莫要得罪了那吴情得好。”刘远非常严肃地说道。
　　这下皇上可不高兴了，觉得这刘将军莫不是莫要达到半神之境，心里头畏惧吴情不可？
　　于是便直言道：“将军莫不是怕了吴情？”
　　“皇上，吴情这人的手段性子想必皇上您比我清楚吧！所以是不是老夫怕了，皇上应该也知晓吧！当然皇上也实在是不愿听取这逆耳忠言，那就请恕微臣嘴直吧！”刘将军有些失望地说道。
　　眼前的这个皇帝还太不懂事，根本不知道怎么才能当好一个皇帝，怎么才能让这江湖与朝堂和睦。
　　…………
　　终南山下，初步了解了古墓派情况的迟暮惠子等人再次动手了。
　　趁着夜黑一众人立马就在紫青和石烈的带领之下，直向古墓派而去。
　　待他们一众人到达古墓派的时候，也是已经到了深夜，此时古墓派里头已经一片寂静，只有一些需要照亮的地方还点着火把。
　　至于古墓派的弟子，还有吴情等人，在迟暮惠子他们看来应该是已经睡了的。
　　随即他们便直接跃墙而入，紫青和石烈没了武功便没有随他们一同进去了，迟暮惠子留了一个东瀛武士下来看着二人，防止他们逃跑。
　　进入古墓派之后，迟暮惠子、剑客以及其他东瀛武士随即散开，向那些石烈描述的有人房间都吹入了迷烟，至于吴情的房间他们更是吹了多份不然怕对吴情不起效果。
　　“你为何要当这个武林盟主啊！”剑客心中惋惜道。
　　大概估摸了一下迷烟生效的时间后，众多武士便推开门进入到了各个房间之中，但无一幸免的是。
　　只要是住了人的房间，那些武士进去之后的结局就只有一个，变成尸体飞了出来。
　　“什么情况？”迟暮惠子大怒道。
　　见到这幕，剑客也是偷偷一笑，果然吴情还是吴情，不可能让他们这么轻易就获得卷轴的。
　　“把门打开，叫石烈和紫青进来，让他们好好给我解释一下，这事什么情况。”迟暮惠子再次说道。
　　这时剑客赶忙去办，紫青和石烈被带了进来，两人看着这地上的尸体也是不知道究竟该如何开口，本身他们就告诉了迟暮惠子几人，这古墓派机关重重。
　　但是迟暮惠子不听劝诫看不起吴情的设计，现在这样也不能怪他们啊！
　　“怎么？我和各位准备的礼物各位不喜欢？”吴情说道，从房中慢慢走了出来。
　　随后整个古墓派里头的火把，油灯全被点亮，所有的古墓派弟子也是脸上都蒙着湿手帕出来了。
　　“你……你们怎么知道我们来了的？”迟暮惠子好奇而惊讶的说道，难不成他们中间有叛徒，还是说一早他们就中了吴情的计谋，紫青是石烈吴情故意逐出古墓派，就是为了引他们上门的？
　　“很意外吧！首先很遗憾，你们的人抓他们两个的时候，被我的人发现了。”吴情说道，那天剑客将紫青和石烈带走的时候正好被下山的，单秦看到了。
　　于是单秦立马就回来将这件事情告诉了吴情，吴情也是没有不信任单秦，而是听他的提高了警惕和防范，随时等待迟暮惠子他们前来。
　　“其次，你们也真是傻得可爱啊！你们不会真以为这偌大的古墓派会连一个守夜的人都没有吧！不要往了，这里还有一个鬼影楼的大宝贝呢，就算古墓派的人睡了，这隐藏在暗处的鬼影楼的人，还能不知道你们的行踪吗？”
　　吴情指了指身旁的小胖爷说道。
　　小胖爷却是感觉吴情像是有点在损他的意思，什么叫做鬼影楼的大宝贝，就好像他啥也干不了，还需要保护一样。
　　听了吴情的话，迟暮惠子也是气得不轻，满想到吴情运气居然这么好，同时她也也恨自己太草率了。
　　这往往越是风平浪静的地方往往就越是危险。
　　正入吴情所言，偌大的古墓派怎么可能没几个守夜的。
　　如果没有，那就只能证明这是一个陷阱，正等着人往里头跳。
　　“吴情，咱们走着瞧。”迟暮惠子说道，随即便安排众武士赶快撤走。
　　可这来都来了，吴情怎么可能让他们那么轻易就走。
　　“上次放了你们就已经很给你面子了，结果你们倒好直接找到我古墓派里头来了。现在又想走，你当我古墓是什么地方。”吴情怒道。
　　瞬间众多古墓派弟子像是知晓了吴情心境一样，直接将迟暮惠子一众人都给围了起来。
　　迟暮惠子见了倒也是不慌，毕竟此等场面她也不是没见过，随即便丢出了几个烟花火药制造的“闪光弹”。
　　这种闪光弹虽然同吴情以前那个时代的闪光弹的技术比起来还远远不足，但是，这短促的时间也是足以让迟暮惠子他们逃走了。
　　吴情也是没有再去追赶了，经过这次的事情，他相信迟暮惠子等人应该也是很长一段时间不敢再来骚扰他们了，就算他们想，如今元气大伤怕是也要修养修养了。
　　而且再来找他们麻烦的时候，迟暮惠子也不可能再如此草率的就来了，其实对吴情他们而言，接下来应该更加谨慎了才是。
　　次日
　　晌午时分，春日的暖阳照射在古墓派的每一个角落，吴情正在敦促着弟子好好修炼，门外却传来了急促的马蹄声。
　　吴情等人赶忙出门查探。
　　不一会儿刘远带着自己的几名部下骑着马，出现在了众人的视线之中。
　　“吁~”刘远及三名下属下了马，慢慢地向着古墓派走来了。
　　这是武辰星赶忙提醒吴情道：“此人乃是真真正正的半神之境，实力不可小觑。”
　　“知道了。”吴情立马回应了武辰星。
　　随后赶忙上去迎接询问，
　　“诸位前来，不知为何啊？”
　　“在下刘远，乃是一个看守边疆的小将军。此次前来主要是为了认识一下这新任的武林盟主，交谈一二。”刘远开口道，示意身后的士兵将礼品拿来。
　　“哈哈~将军低调了，就将军这身上的气质怎么可能是一个小小的将军呢？”吴情笑道，随即便带着刘远进了古墓派。
　　示意弟子赶快将茶水，糕点都摆上。
　　“将军此行应该不单单只是为了，认识一下吴某人吧！”吴情开口道。
　　一个半神境的护国大将军，亲自带着下属和礼品赶来这终南山古墓派，就是为了跟他交一个朋友？
　　这打死吴情也不会相信。
　　毕竟老话说得好，无事献殷勤非奸即盗。
　　“哈哈~果然什么事情都瞒不过你这个武林盟主啊！”刘远笑道，
　　既然吴情是一个直白的人，他也没有什么必要隐藏的了，所幸便直接坦言道。
　　“我想借盟主手中的卷轴一观，不知道可不可以啊。”
　　一听卷轴二字吴情瞬间就笑了，他怎么也没有想到原来这卷轴还有这么大魅力，让东瀛的人几次来抢取。
　　如今这镇守边疆多年，当初皇宫大变，都没有回来的将军，居然为了这卷轴也赶了回来。
　　想来这卷轴还真的不简单了，原本吴情还想就将那卷轴藏起来，不再轻易拿出了来了，但现在他突然很想知道这卷轴中记载的究竟是什么了。
　　“将军，如此怕是有些不妥吧！那卷轴那时武林之物，在下都不敢动，将军乃是朝廷之人，所以……”
　　吴情这样说，刘远也是知道了吴情的意思，不过他也没有心急，毕竟初次见面吴情肯定是有戒心的。
　　所以他不急着吴情可以这么早将东西拿出来。
　　“盟主所言甚是，是在下草率了。”刘远赶忙笑着赔礼道。
　　吴情也是立马表示并没有介意，要知道一个武辰星都提醒他要小心的人，绝对不可能像表面那样简单的。
　　“将军，在下一直有一疑惑，这卷轴究竟有什么秘密啊！这么多人都想‘看看’？”吴情问道。
　　听了吴情的话之后，刘远方才知道吴情还不知道这卷轴的秘密，如此也是更加兴奋了。
　　既然吴情不知道卷轴之谜，那他也就自然不知道这卷轴的地图上记载隐藏的东西是啥。
　　也就不知道这东西的价值了。
　　如此只要到时候稍加用计，取得吴情的足够信任之后，刘远就不相信吴情不会将那卷轴拿出来了。
　　“这个吗其实我也是不太清楚，我也是曾听提起过，好像是行军打仗的宝典。”刘远说道。
　　瞬间就让吴情想起了一本很重要的书——《武穆遗书》
　　如果说这卷轴中记载是《武穆遗书》的话，那一切就都解释得清楚了。
　　不然的话还真不知道这些人为什么非要这样来抢夺这卷轴了。
　　“多谢，礼品将军还是拿回去吧！看卷轴一事，恕吴情难以从命。”吴情说道。
　　“没事，没事，礼品还是留下吧！就当在下跟盟主交了个朋友吧！来日方长，以后有需要的地方，盟主尽管知会一声就行。”

第265章 带着诚意来的
　　因为卷轴一事来“拜访”吴情的已经有两股势力了，吴情真不知道，接下来还会发生什么，如果卷轴里记载的东西真的和刘远口中所言相近。
　　乃是《武穆遗书》一类的重要兵书，那吴情就算交给刘远也是不可能让迟暮惠子一行人得到的，不过现在最大的问题就是他也不知道这个刘远可不可信。
　　还有这卷轴当初为什么又要交给三方势力保存呢？究竟这卷轴原本的主人又是何人呢？
　　这一系列的谜题都有待他去揭晓。
　　“胖子，跟我去鬼影楼走一遭吧！”吴情对着一旁减肥的小胖爷说道，
　　也不知道究竟是那根搭错的筋又给搭回来了，这几天小胖爷突然就想减肥了，但是不管怎么说，懒人终归是懒人，一听吴情喊他还没听清是什么是呢，便跑了过来。
　　“来了，咋了，你刚刚说啥？”小胖爷赶忙笑着问道，心中以为有什么好事。
　　“陪我去一次鬼影楼。”吴情简短的说道。
　　结果小胖爷立马摇头，虽然现在他和天痕的父子关系和好了，但是他还是并不怎么想回鬼影楼，他总感觉在哪里自己很不自在。
　　“你又不是不知道地方，你自己去，我不去。”小胖爷说道，立马就走来了，不再搭理吴情。
　　吴情也是无语，淡淡地说道：“不去我就去找谭蝶，让他来教育教育你。”
　　一听谭蝶二字小胖爷瞬间就慌了，这自古“英雄”难过美人关啊！几人男人不怕老婆的，这谭蝶一过来，那自己不得掉层皮啊！
　　没有办法，受不住吴情的威胁，小胖爷只好答应了吴情。
　　但也也是对着吴情疑惑地问道：“不是，你没事去鬼影楼干嘛？”
　　“你父亲把那卷轴交给我，又不告诉我那卷轴背后的故事，弄得现在想要夺取卷轴的人，来了一波又一波。
　　这件事不问你父亲，他不给一个交代给我，怎么行？”吴情微怒道。
　　如果哪天天痕就将卷轴的秘密告诉自己，就也没有必要让他再多跑这一次了，当然也怪他自己没有多留一个心眼了，当时觉得这卷轴也就不过只是一个权力的代表罢了。
　　结果谁能想道，这卷轴之内还暗藏玄机，居然是一份地图的残缺部分。
　　“确实，这事是要好好问问，我也挺好奇的，要是是金银财宝啥的，咱们兄弟俩就挖出来分了吧！也省得那些人惦记。”小胖爷的贪财笑瞬间就暴露了出来，说话的模样让吴情有点像打人了。
　　“我告诉你，不管这卷轴上记载的东西是什么，你小子都不要给我打这东西的主意，我自然会有我的安排。”吴情面带怒意的瞪着小胖爷，且极其严肃地说道。
　　而小胖爷，也是有点受委屈的样子，“噢”了一声。
　　商量好了之后，两人很快便启程了，为了赶时间，吴情也是将神雕也给叫来了。
　　托着二人直往鬼影楼而去。
　　…………
　　鬼影楼，
　　吴情和小胖爷也是有些轻车熟路了，直接就往后院，小胖爷的爷爷老楼主的住处走去了，这种事情怕是问天痕也问不清楚，所以吴情觉得还是直接问老楼主比较好。
　　可谁知，如今老楼主，再次隐居到鬼影楼后的竹林里去了。
　　两人有只好找了个知路的人带着他们前去了，天痕现在事务繁忙，也是没有来得及招待吴情。
　　至于天霜如今对于感情一事也是看开了许多，开始按照天痕的安排，在鬼影楼里开始帮助天痕办事，所以哪怕是知道吴情来了，她也没有出来相见了。
　　很快，吴情和小胖爷便在那鬼影楼弟子的带领下，来到了老楼主隐居的竹屋旁，此时的老楼主正在悠哉悠哉的给他那些药草浇着水。
　　看着吴情和小胖爷二人前来也是很意外，不过也赶忙放下了手中的洒水壶，迎上了两人。
　　“你们怎么来了？”老楼主开口问道。
　　“前辈，我们有很重要的事情问你。”吴情说道，随后那鬼影楼的弟子也是知事的离去。
　　老楼主也是领着吴情和小胖爷进来吴情，顺手将房门也给关上了。
　　“说吧！什么是这么重要，还不能让其他人知道？”老楼主问道。
　　吴情没有急着回答，而是从怀中，慢慢地将拿机关盒给拿了出来。又将机关盒打开取出了里面的卷轴，交给老楼主查看。
　　“这不是武林盟主的传承卷轴嘛！早就听闻你小子成为了武林盟主，不错啊！后生可畏。”老楼主祝贺性地说道。
　　可是吴情却是立马皱着眉头说道：“前辈这是武林盟主的传承卷轴我知道，但是我想问的是，这真的就只是一个传承卷轴那么简单吗？”
　　听吴情的了，老楼主也是疑惑了，问道：“你这话是什么意思？”
　　这是吴情又将另一个卷轴也拿了出来，看到两份卷轴的时候，老楼主瞬间就惊了，虽然以前对于这卷轴的情况也是有所耳闻，但是却也是从未见到过另外两份。
　　如今当吴情将第二个卷轴拿到他眼前的时候，他才相信有三个卷轴的说法。
　　“这另一份你从何而来？”老楼主对着吴情问道。
　　吴情立马就告诉了老楼主另一份卷轴的来源，老楼主一听也是点了点头，按照吴情的说法那当年的一些传闻也是没错了。
　　随后老楼主也是同吴情他们讲到，自己所理解的一些东西。
　　告诉他们，这卷轴据说是有三份，一份传给武林盟主，一份流落到了摘星会的人手里，还有一份貌似被一个宫中之人所得。
　　不过那个人是谁就不得而知了。
　　“爷爷，这些东西我们都知道了啊！我们现在就像想知道这卷轴上记载的究竟是什么，如今已经有很多人觊觎这卷轴了。”小胖爷说道，打断了老楼主了。
　　而一听小胖爷说自己讲的他们都知道了以后，老楼主也是不知道有什么好讲的了，毕竟这卷轴究竟记载着什么说实话，他也不知道。
　　“你们去查找一些藏经阁里的资料吧！兴许可以找到你们想要的我是真的不知道了。”老楼主说道。
　　毕竟这卷轴当初被人交到鬼影楼来的时候，也是并没有出什么事，也没听说江湖上有什么因为卷轴而引起的争斗。
　　所以当初他们也没有在意，甚至连那个将卷轴送来的人查了一下没有查到也就没有查了。
　　在老楼主这里没有得到啥有用的消息，吴情和小胖爷也是失落的往鬼影楼的藏经阁去了。
　　这时刚刚路过藏经阁的东方谷隐也是立马就跑开了。
　　生怕跟吴情撞见一样，不过吴情如今也是没有心思关注他了。
　　一进到藏经阁里头，吴情和小胖爷也是开始不停的翻找了起来，两人约莫找了半时辰才找到一个跟着卷轴有关竹简，结果上面寥寥几笔，没有任何意义。
　　“得，合着我们白来了一趟，到最后还是啥也不知道，哎！这鬼影楼好号称什么无所不知，无所不晓，结果呢？一个小小的卷轴的信息都找不到。”小胖爷抱怨道。
　　抱着失落的心情吴情和小胖爷又只好回了古墓派。
　　可是刚到古墓派门口，他们便看到此时的古墓派门口正停着数匹骏马。
　　两人一见赶忙跑了进去，结果发现又是那刘远将军前来了，看着吴情归来，刘远也是高兴站起身来，前去打招呼。
　　“盟主您可算是回来了，这次啊！老夫带来的东西绝对够诚意，来您长长眼。”刘远说道，随后从自己的怀中取出了一个卷轴递给吴情。
　　至此第三个卷轴也是终于出现了，吴情结果卷轴也是立马仔细的查探了起来，虽然心中很想将其余两卷轴拿去来，拼揍到一起，但是出于对这个卷轴的真假难料。
　　吴情也是不会这么轻易就将自己身上有另外两份卷轴的事情给泄露出去，不然凭借着刘远半神境的实力他一定会直接开抢的。
　　“既然刘将军这么有诚意那在下也是没什么好藏的了，将军且先等等，在下去去就来。”吴情说道，拉着小胖爷走了。
　　“怎么了？”吴情的暗器房中，小胖爷轻声问道。
　　“叫你们鬼影楼的人，帮我查一下这个将军，看看他究竟是什么来路，顺便帮个忙，我要造一个假卷轴。”吴情说道。
　　小胖爷听了之后也是赶忙就去办了，吴情则是拿了那份武林盟主专属的卷轴走了出去，如今刘将军都已经将他的卷轴给自己看了，自己要是再藏着噎着，那一旦刘远发怒。
　　对谁都没有好处。
　　“呐~刘将军你既然这么有诚意了，我也不好再不同意了，你看吧！”吴情说着将手中的卷轴递给了刘将军。
　　刘远接过卷轴之后也是仔细的查阅了起来，不过似乎也并没有发现什么，看了一下之后，便还给了吴情。
　　吴情接过卷轴之后，也是赶忙就将卷轴给收了起来，看来卷轴的刘远也是极其高兴，立马就拜别吴情离去了，不想上次还有一种不太想离去的样子。
　　“都记住了吗？”刘远对着身旁的一个士兵问道。
　　原来这士兵并不是真的士兵，而是刘远找来的一个有着过目不忘的本领的画师，为的就是记住吴情的那份卷轴上面的三分之一的地图然后画出来。
　　“记住了将军，只是将军怎么就确定那卷轴就是真的了呢？”那画师问道。
　　刘远却是略有些得意的笑了笑说道：“放心吧！那是真卷轴。”
　　在卷轴上面都是有一个极其精细的图案的，这个图案不仔细看可能还不会被发现，而这个图案的作用便就是用来帮助辨别真伪的。
　　刚刚吴情给刘远的卷轴之上便有这么一给图案，所以说那卷轴也一定是真的了。
　　“恭喜将军如今三份卷轴将军已得其二，只需寻得其三，将军便可以得到自己想要之物了。”旁边其他两个随从士兵也是赶忙向刘远表示祝贺。
　　这时马上的刘远也是乐开了花，殊不知吴情也早已经记住了他那转轴上面的内容。
　　待刘远离去之后，吴情便立马去他的练功房立马将自己刚刚记下来的，刘远的那份卷轴上的内容给画了下来。
　　然后又将自己的那两份卷轴那了出来，仔细比对了半天之后吴情发现，这地图上所描绘出来的地方居然就是以前的古墓。
　　但是那古墓里面也是没什么好东西，就算有也不过是一些武功秘籍，和一张寒玉床罢了，也没必要如此隐藏了。
　　唯一可能的就是这地图也许就是一个掩饰，这真正的秘密还是在这卷轴之上，唯有三份卷轴合到一起的时候，谜团才会真正解开。
　　所以，吴情现在要做的就是想办法弄到刘远手上的卷轴才行。
　　“怎么样？发现什么奥妙了吗？”小胖爷直接闯了进来问道。
　　结果吴情的反应却是无奈的摇了摇头，这时小胖爷赶忙往桌子上的合拼地图看去，突然间他发现，那地图上所描述的地方居然是
　　“古墓？”小胖爷疑惑的叫出了声。
　　“这不就说明了就是古墓了吗？咱赶快去啊！”小胖爷略显天真的说道。
　　“你是真蠢呢，还是假蠢呢？古墓如今都被问路仙还有我自己翻了一个底朝天，有些地方还崩塌了。
　　也没见着有啥宝贝出来。怎么可能是古墓。”
　　“那你的意思是，那刘远给咱的是假的？”
　　“那倒不是，不然也不可能拼揍成功。”
　　“你的意思是，卷轴真正的秘密不在这地图之上？”小胖爷突然之间就开了窍的说道，这要是换作以往，他可能还要琢磨个好半天的。
　　只是他不理解既然这地图同卷轴的秘密古墓无关，那他又为何要画这个古墓的地图呢？
　　所以他觉得这卷轴或多或少还是和这地图有些联系的，
　　也许这卷轴的来源还跟古墓派有关。
　　“我突然有一个大胆的想法。”小胖爷开口道。
　　“什么？”吴情此时眉头紧锁只想知道怎么得到刘远手中的卷轴。

第266章 夜探皇城
　　“你说，这卷轴会不会是当年的神雕侠侣留下来的呢？”小胖爷犹豫了一会说出了自己心中所想。
　　吴情一听突然觉得也不是不无道理，毕竟这卷轴上的内容应该也不会无缘无故跟古墓扯上关系。
　　只是如今的古墓派已经没有知道事情的人活着了，而当初的凌庭也是丝毫未同他们提及过跟这卷轴有关的任何事情。
　　但既然这上面提示了古墓，那么就肯定还是跟他们古墓派有着千丝万缕的联系的。
　　所以吴情也是回了小胖爷一句，“就算是也无从考究了啊！一切唯有三份卷轴合到一起方能解决问题了。”
　　“可是，那第三份卷轴在刘远的手上，你也说了那刘远的实力已经达到了半神之境，咱们怎么得到啊？”小胖爷疑惑地问道，
　　要是其他人还好，商量商量或者直接使点手段就拿到手了，但是现在他们面对的这人是刘远，一个实力比吴情还强的人。
　　不仅如此他还是一个将军，身旁少不了又侍卫护其左右，吴情他们要想接近谈何容易。
　　现在就只能看鬼影楼能不能帮他们查出点什么来了，兴许到时候可以抓住刘远的什么弱点或者喜好接近与他，从而弄到他手里头的卷轴。
　　“先等你们鬼影楼那边的消息吧！”吴情说道，
　　第三份卷轴的事情急不得，毕竟现在想要这卷轴的人可还真不少，吴情都在想要不要让迟暮惠子他们以为，卷轴都已经到了刘远的手里头去了。
　　最后等他们两股势力斗得两败俱伤之时，或许他就可以渔翁得利了。
　　…………
　　皇城
　　画师刚将自己所记下的地图画了出来，刘远立马就将地图拿去拼接比对了，确认大致无误后，刘远也是向画师竖起了大拇指。
　　“只可惜啊！还缺了一块，不然的话，我就可以得到这传说之物了。”刘远欣喜地说道。
　　这时门外也是有一探子来报，在问外知会了一声之后，待刘远同意了他进去了，他也是赶忙就来到了刘远的身边附耳低语道
　　“将军，你要我着的问路仙和秦雪的下落，小的给你查到了，那问路仙现在就藏在星宿派里，而秦雪却是隐居于绝情谷当中。”
　　“好，不错，下去领赏吧！”刘远大笑着说道，摆了摆手，示意探子可以下去了，而后心中细细一盘算，便就启程打算去找问路仙和秦雪了。
　　如今程混已死，那摘星会的那份卷轴都毫无消息，那就证明那卷轴应是不在程混手里了。
　　不然的话程混也不可能是摘星会里头第一个殒命的。
　　召集了一波人马之后，刘远便带着这些人直往星宿派而去了，毕竟问路仙是实打实的摘星主，那卷轴在他的手里头的几率还是最大的。
　　如今的问路仙也是没了武功，而星宿仙子的实力也是不过如此，所以带这些人马前往，如果说拿卷轴真的在问路仙的受手上的话。
　　刘远相信这问路仙也是不敢不交了。
　　很快，刘远他们便感到星宿派了。
　　对于他们的突然到来星宿仙子也是极其意外，赶忙开口问道：“诸位将军，来我这星宿派所谓何事啊？”
　　“噢~我们啊就是听闻问路仙住这，有点小私事向跟他跟他沟通。”刘远说道。
　　星宿仙子一听是来找问路仙的，心中也是有些慌急。虽然刘远口中说的只是有点小私事，想跟问路仙聊聊，但星宿仙子同样也知道，一般找问路仙聊私事的，都是想要他命的人。
　　毕竟当初问路仙身为摘星会的星主，在江湖上得罪人还真不少，至于刘远这样将军官宦之众也未必就没有。
　　“原来如此，可惜你们来晚了，他已经走了。”星宿仙子刻意说道。
　　但很显然她不是一个会撒谎的人，她说话时的眼神和口气就已经出，出卖了她。
　　因此，刘远也是很直接的说道：“你知道吗？你很不会撒谎，走吧带我们去见他。”
　　刘远刚这么说道，星宿仙子立马就挡在了他们的身前，阻拦他们再往星宿派里头靠近。
　　这时刘远身旁的一个随从侍卫也是冷哼了一声，道：“你不是说那问路仙不在你这吗？那你为何又如此之紧张阻拦我们进去查探呢？”
　　“这乃是我星宿派的地盘。我想让谁进，就让谁进；想不让谁进，就不让谁进什么。怎么诸位还有什么意见吗？”星宿仙子说道。
　　心想他们也不过是几个平日里带兵打仗的将军罢了，跟他们习武之人斗，应该还是差了点的。自己这样说他们应该会知难而退。
　　“那如果说今天我们几个非要进去瞧一瞧呢？”刘远说道。
　　脸上还挂着一丝笑意，他并不喜欢动手，只希望眼前的星宿仙子能够识趣些。
　　“如果阁下非要硬闯我这星宿派，那在下也就只能，出手阻挡了。”
　　语毕，星宿仙子已经摆好了准备出手的架势。
　　此时的她根本就不知道，眼前的刘远，竟是半神之境的高手。
　　而此时刘远身旁的侍卫也是连忙嘲笑星宿仙子。
　　“哈哈。想阻拦我们将军。你太看得起自己了吧？”
　　星宿仙子一听也是赶忙不服输的说道：“不试试又怎么知道呢？”
　　刘远一听，只是笑着摇了摇头。身上半神之境的实力，瞬间展现了出来。
　　身上真气一放，一股巨大的压迫感，便迎面向着星宿仙子袭来。
　　面对这股压迫，星宿仙子也是没能简直多久便直接跪倒在地了，而刘远也是直接就带着他那些手下走入了星宿派之中。
　　“问路仙，快跑，赶快跑啊！”没了办法，星宿仙子只好在星宿派外面，费力的嘶喊着。
　　可如今这星宿派的四周都已经被刘远的人给包围了，问路仙还能逃到哪里去啊！
　　所以他也不想连累星宿派的人，直接就走了出来说道
　　“你们有什么事就直接冲着我来吧！我犯下的错同她们无关。”
　　虽然问路仙自己也不知道他和眼前的这个将军有过什么过节但是不管怎么说，对于他而言，以前毕竟做过那么多错事自己不记得了，这也十分的正常。
　　如今只求把不要连累了这星宿派的众人就好。
　　“好~既然你都这么说了，那我也爽快一点，将你们摘星会的传承卷轴交出来吧！”刘远说道。
　　这么一问倒是将问路仙给问住了，这摘星会传承之物不就是星主配和子母损星配吗？
　　这什么卷轴的，他这也从来没有听说过啊？
　　“阁下，是不是弄错了，我们摘星会的传承之物是星主配啊！至于什么卷轴，在下无从得知呀！”问路仙紧锁着眉头说道。
　　如果说这刘远是故意要找他麻烦，那就故意着就行了啊！何必要编一个这么不像样子的理由呢？
　　而此刻刘远听了问路仙的话后心中也是有些猜忌了，他从问路仙的表情上看不到一丝撒谎的痕迹，但如果说他这个摘星主都不知道卷轴的话，那这卷轴又在何处呢？
　　“你最好是想好了再说，如果要是被我发现你是骗我的话！你们难道下场就只有一个——死，而且她们所有的人都得为你陪葬。”刘远也是不想威胁别人。
　　但是对于问路仙这种“老江湖”来说，如果不用点强硬的手段，他可能是不会说出实情的。
　　“我真的不知道啊！”看着刘远的手下，架在星宿仙子的脖子上的剑，问路线的心里头极其的不安。
　　慌乱之下直接就向着刘远跪下了。
　　随后也是不管什么面子不面子，尊严不尊严的了，直接就向着刘远祈求道：“我真的不知道，我和你有什么深仇大恨，你要报仇就冲着我来，她们又不是摘星会的，跟何况如今也没有什么摘星会了，至于你说的什么卷轴，我是真的不知道。”
　　问路仙说着眼角的泪花都已经不自觉的落了下来，滴在了他自己的衣衫之上。
　　这时的刘远包括刘远身边的将士也都开始怀疑了，一个将士也是直接就开口对着刘远言道：“将军，会不会东西真的不再他的手上啊！”
　　刘远也是再次仔细的打量了一下问路仙，这眼泪觉得不可能是装出来的，一个曾经在江湖上赫赫有名的人，也不可能因为一个小小的卷轴如此的卑微的跪在他面前的。
　　唯一可以解释的就是，那卷轴应该是真不再他的身上了。
　　“那你可知道你们摘星会有传承卷轴一事，可知道这卷轴的下落？”刘远问道。
　　还是不愿放弃从问路仙这里可以获得的，任何关于卷轴下落的蛛丝马迹。
　　可问路仙却依旧是摇头表示自己根本就不知道什么卷轴，这也是让刘远等人明白了为什么在他们的调查之中，所有的指向都是说问路仙并不是真正的摘星主的传承人。
　　不过既然这东西不再问路仙这里，那自然也就只有可能在秦雪手中了。
　　“所有人听令，集合准备随我一同前往绝情谷。”刘远说道。
　　众将士也是训练有素的，顷刻之间便聚集到了一起，准备出发，这时刘远也是给问路仙他们留下了一句话：“前往不要把我吗来这的事情给泄露出去，否则的话，我看能不能保证这星宿派到时候可以活几人。”
　　说完，一群人便瞬间骑着快马，消失在了问路仙他们的视线当中。
　　…………
　　绝情谷，
　　如今的公孙历已经彻底忘记了以前的事情，他的手也是多亏了吴情的月华之力以及医术，恢复了出来，虽然吴情当初自己都不相信这断臂重生之事。
　　但不管怎么说，这月华之力也是什么平常之物，兴许还是有可能的。
　　而现在的公孙历的断臂重生也是恰巧证明了。
　　待公孙历醒来之后，鹿花婆婆和秦雪等人也是给他编好了一切的故事，很快公孙历和秦雪也是完婚了。
　　几人在这绝情谷里头也是生活的快乐无比，本以为生活就可以向这样的从平淡中度过了，可结果，刘远的突然到来，瞬间就将这好不容易得来的平静给打破了。
　　“我绝情谷和朝廷素无来往，不知道将军前来所谓何事啊？”绝情谷的大门半开着，一个绝情谷的弟子站在门口向着刘远等人询问道。
　　“噢！不瞒阁下，是这样的，我们找一下一位叫秦灵的人，听说她就住在你们这，所以不知可否行个方便。”刘远十分客气的说道，毕竟能不适用武力，他是尽量不会使用无力的。
　　一旦事情闹得人尽皆知的话，那他自己的麻烦也就大了。
　　那守门的弟子也是没有多想，觉得来着秦灵的人，应该也是有要紧事才对，便直接将刘远等了放了进来。
　　自己则是立马跑去叫秦灵去了。
　　“你们赶快去将这里围起来，动作一定要快。”刘远向着身后的将士说道。
　　其实刚刚那名守门的绝情谷的弟子稍微的往这外边仔细看看，就会发现这些将士，也会想刘远带这么多人前来，事情真的会简单吗？
　　但很疑惑的是他没有，不仅如此他还直接将秦灵给叫了出来，
　　秦灵的面貌刘远并未见过，但这绝情谷中的女子也就那么几人，弟子装扮的人肯定不是。
　　鹿花婆婆太老，秦雪又太年轻，所以秦灵一出来，刘远便一眼认出来了。
　　看着眼前的刘远秦雪也是极其疑惑的走了过去，问道：“将军找我是有何事啊！我似乎与将军并不相识吧？”
　　“哈哈~姑娘不认识老夫也正常，老夫此行前来就是想向姑娘求一件东西。”刘远并未遮掩，直接就开门见山的说道。
　　“我能有什么东西给将军的，将军岂不是在说笑。”
　　“不，这件东西你肯定有。”
　　“噢？那将军说说看，倘若在下真的有，那自然也没必要藏着。”
　　“你们摘星会的传承卷轴。”刘远说道，瞬间脸色一变，刚才那温和的笑容瞬间就消失不见了。
　　换来的是一个狰狞而又带有奸贱的诡笑。
　　一听卷轴二字，秦灵也是瞬间就不淡定，她不知道究竟这眼前的将军是从何处得知此时的。

第267章 夜探皇城（中）
　　毕竟，据秦灵所知摘星会有传承卷轴一事就是问路仙和程混也不得而知，因为当初它师父就告诉了她这卷轴只有每一代的星主传承人才能知道和拥有。
　　虽说后来她星主的位置落到了问路仙的手下，但是真正的星主不管怎么说从某种意义来言，还是她。
　　而且如果问路仙和程混知道此事的话，当初也不会为了一个所谓的星主配，在哪里争得死去活来了。
　　要知道这卷轴可是比什么星主配要重要多了啊！
　　秦灵还记得当初她师父嘱咐她的是，叫她务必要保管好这卷轴，如果自己没了保护着卷轴的能力就一定要将这卷轴交给一个信得过的人，一个可以实现卷轴价值的人。
　　其实原本的摘星会所针对的都是和武辰星有关的事物，已经武辰星主，至于江湖上的其他纷争，基本上是不会参与的。
　　就更不要说什么其他的东西了。
　　直到摘星会落到了问路仙的手里之后，才开始变得不像样子，开始肆意妄为，荼毒武林。
　　“将军所说之卷轴，在下属实未曾听闻啊？”秦灵说道，在鬼影楼哪里隐藏了那么久对于她而言，掩饰和撒谎已经并不是什么难事了。
　　所以刘远也是并没有观察到秦灵的脸色有什么变化，可仔细想想如果说连秦灵都不知道这件事了，那这事就怪了。
　　总不可能是程混已经将那卷轴带到土里面去了吗？
　　“你真的不知道吗？我劝你还是好好回忆一下吧！不然的话，这绝情谷的人可就要因为你的回答而付出生命的代价了。”刘远说道，身上的气势瞬间绽放了出来。
　　半神境的真气一散发出来，就直接将秦灵振飞了，这时突然跑来的公孙历也是直接被震倒。
　　“半神之境的实力，你究竟是什么人？”倒地的秦灵疑惑地说道，刘远的这半神之境的实力是纯粹的。
　　不同于当初的问路仙和公孙历，他二人都是通过星主配和损星配的作用的达到的，这样的力量不存粹，没什么作用。
　　二人输给吴情就是最好的证明，而刘远的半神之境是秦灵第一次真正见实到的。
　　“我就是一个普普通通的镇守边疆的将军罢了，今天来此也就只是为了想要你们摘星会的传承卷轴一观罢了，如果说你老老实实将东西交出了，那老夫借阅完了之后立马走，不然的话，你一个时辰不说我就一杀一个人。
　　先从你最亲近的人开始，你最好好好斟酌一下。”
　　刘远的话也是将秦灵逼到了极致，一个是传承卷轴的下落，一个是人命这二者她只能选择其中之一。
　　一番思索之下，秦灵也是只能选择将卷轴的下落给说出来了，但就在她正欲开口的时候，瞬间就有掌声响起。
　　只见得吴情和小胖爷二人正不快不慢地向着他们走来。
　　“刘将军好兴致啊！不在皇城里头为皇上办事不说，居然还来这绝情谷中闲逛，居然还扬言道要杀人啊？”吴情一脸怒意的说道，丝毫没有在刘远面前有半点的掩饰。
　　然而对于吴情的到来刘远也是极为疑惑的，一直在想是不是有人泄露了他们的行走，而这人很有可能就是就是星宿派的。
　　“怎么？吴掌门不管好自己的古墓派跑到这来是想阻拦老夫吗？”刘远也是没有再给吴情，什么面子了，毕竟如今的他已经得到了吴情手上的那一份地图了。
　　“你觉得呢？”吴情说道，随后便有鬼影楼的人将刘远手下的几个将士押上来了，而那些押着将士的鬼影楼弟子，手上都拿着吴情送给他们的暗器。
　　只要那些将士敢乱动，鬼影楼的弟子瞬间就会释放暗器中的细针，而细针则是会瞬间取掉他们的性命。
　　见到这幕刘远马上就不淡定了，紧攒着拳头，对着吴情怒目圆嗔道：“吴情，老夫已经给足你面子了，你这是么意思？”
　　“什么意思？刘将军可真会说笑。明明知道如今我已经是这武林的盟主。你还敢跑来这绝情谷闹事，怕不是根本就没有将我看在眼里吧！”
　　“哼～我劝你赶快将人放了，否则休怪我手下不留情。”
　　“那我也奉劝你赶快滚，不然的话。你大可以试试是我暗器快，还是你的出手速度快。”吴情暴怒道。
　　凤凰涅槃莲已经握在了他的手上，只要刘远敢轻举妄动，吴情不介意让他尝尝这涅槃莲的厉害，虽说这涅槃莲杀不了他刘远，但是伤他是绰绰有余了。
　　刘远也算是个见多识广的人，自知自己再快也不可能快过吴情手中的暗器，而且细想想自己的实力吴情也是应该已经知道了的。
　　要是没有逼走自己的打算和能力，吴情应该也是不会这么嚣张的跟他说话的。
　　“吴情，这次的事情老夫记住了，你最好还是小心着点管好你的古墓派，不然指不定哪天老夫不高兴了，就哪里变成一片废墟。”刘远恶狠狠的说道。
　　放下了这句狠话之好，便只好安排手下之人准备撤走了，他可不希望因为一个卷轴，要让他自己受伤不说，还要损兵折将。
　　待到刘远走远了之后，鬼影楼的人也才按照吴情的要求，将刘远手下的那些将士放走了。
　　“还好你来得及时，不然的话我就只能将卷轴的下落告诉他了。”秦灵说道，
　　“话说，他是怎么知道的关于卷轴的事的啊？”
　　“很简单，因为他也是卷轴的持有者。”吴情说道，瞬间就解决了秦灵的心中的疑惑，不过同样也使得秦灵更加疑惑了，
　　难道这卷轴不只有一份吗？可是当初她师父并未交代给她啊！
　　吴情也是似乎看出了秦灵心中的疑惑便向她问道：“你不会还不知道这卷轴有三份吧？”
　　秦灵听后也是立马就点了点头，表示这卷轴之事她真的是少有了解，至于这卷轴还有另外的二份她更是无从得知。
　　她想或许当年他师父自己也不知道这一回事吧！又或者说当初事情紧急，可能自己的师父忘记说了。
　　“那现在你这里一份，他哪里一份，还有一份呢？”秦灵又问道。
　　“我这里现在有两份了，一份是武林盟主的传承卷轴，一份就是你给我的你们摘星会的传承卷轴，就只差他刘远手中的那一份了。”吴情解释道。
　　秦灵也是替吴情皱起了眉头，要是说这刘远只是一个普通的将军那还好，但偏偏却是一个半神之境的强者，如果吴情自己不能早日达到半神之境的话。
　　不管是吴情自己还是古墓派都可能会遭受到刘远的报复的，毕竟从刘远的反应可以看出对于这个卷轴，刘远应该是志在必得的。
　　“那你打算怎么办？”秦灵问道，想看看吴情自己的打算。
　　吴情听后也是长叹了一声，明抢是自然不可能的了，只能智取。
　　其实对于这卷轴一事他原本也是没怎么想上心的，但是如今事情都已经到了这个地步了，一边是刘远，一边是迟暮惠子。
　　这两人都想得到这三份卷轴，而这卷轴的作用又一直都是扑朔迷离的，所以说吴情现在想的就是要怎么才能解开这卷轴的谜团。
　　原本他还打算跟刘远合作商量的，但是如今的刘远做出来的事情，已经让吴情看到了在卷轴一事上的野心有多大。
　　他先是去星宿派逼问问路仙不成，结果又来这绝情谷逼问秦灵了。
　　如果今天不是他来得及时，那么刘远很可能真的就会对绝情谷的人出手了。
　　“盗取。”吴情简单的回复了秦灵两个字，现在单论实力他是肯定打不过人家刘远的。
　　所以只能给他来一个偷梁换栋了。
　　“盗取？这么重要的东西对于他而言，只怕是也会随身携带着吧！而像他这样的武功高强者，警觉性肯定也是很高的。”秦灵说道。
　　说出了吴情的心中多顾虑，如今吴情最害怕的就是刘远会像秦灵所说的那样，将这卷轴随身携带着。
　　到时候他若想盗取又不惊动刘远本人的话，那一定是不简单的。
　　只是就算并不简单，他也必须这么做了，毕竟如果他不先发制人，很可能过几天人家刘远就会直接带兵打入古墓派了。
　　“哎~这事到时候再说吧！现在最关键的是你以及这些绝情谷的人不能再待在这里了，刘远这次没能得到他想要的东西，那他就一定会回来的。”吴情说道。
　　秦灵自己也是心知事情的重要性，刘远的实力他也是见实到了如果再待在这绝情谷的话，多少是逃不过刘远的截杀的。
　　但她也实在是想不到她们还能有那些去处了。
　　“话是这么说没错，可是要想找到一个可以庇护我们的地方怕是也没有吧。”秦灵哀叹道，就是吴情自己如今面对像刘远这样的敌人，也是泥菩萨过江——自生难保了。
　　“你放心，我这武林盟主也不是白当的，你们也算是武林中人，所以你们的安危我也是有办法保证的。”吴情信心满满地说道。
　　虽说自己不是刘远的对手，但是刘远如果真的想跟他硬碰硬的话，那他也得掂量掂量自己能不能接住吴情的涅槃莲。
　　秦灵却是表示，就算吴情有这个信心她也是不太想再麻烦吴情了，毕竟这么多人吴情也是照顾不过来了。
　　“你还是先帮帮星宿仙子她们吧!既然你都说了这事是因为她们告诉你情况，你才来赶到的，届时刘远也一定会怪罪到她们身上的，而她们是真的没法应付刘远的。”秦灵无奈地说道。
　　她当然希望吴情可以帮他们，但她不能自私，要知道现在星宿仙子等人跟需要吴情的帮助。
　　“那既然如此的话，这些暗器就全部交给你们吧！到时候如果刘远真的杀来的你也就亏以此来报名了。”吴情说道，
　　随后便人让那些鬼影楼的弟子将他们手中的暗器都通通交给绝情谷的人，不经如此吴情还安排了几个人在这里盯守一有情况便立马向他汇报。
　　同时他也是已经差人去密切监视着刘远的活动了，只要他出了皇城了，便会立马来通知吴情。
　　“行了，既然都安排好了，那我们便先走了。”吴情说道，没有多留带着一干人等，便火速离开了绝情谷。
　　他要小胖爷帮他去制造一个假的卷轴已经制造完成了，现在他要做的就是先利用这个假卷轴，引诱迟暮惠子一众，让他们觉得如今卷轴已经落入道了刘远的手里。
　　如何迟暮惠子去找刘远麻烦，这样他就可以为夜探皇宫做准备了。
　　…………
　　古墓派
　　小胖爷和吴情刚回来，鬼影楼的人便已经将东西给送过来了，吴情拿过那假卷轴之后也是仔细的观摩了起来，发现这工艺还是相当精湛的。
　　没有丝毫的破绽，几乎同原物一模一样。
　　“看来你们鬼影楼，可以用这个手艺来赚一份大钱啊！”吴情对着身旁的小胖爷说道。
　　小胖爷则是表示，感觉吴情这话听起来总是怪怪的，但是又找不出反驳的理由。
　　“行了，你现在还是好好想想怎么办吧！哎！可惜胖爷我现在也是没了点子啊，”小胖爷叹息道，这已经可以说是他话最少的一次了。
　　去了绝情谷，他也是片言未发，毕竟面对像刘远那么强大的对手，他也是心知自己说错话的后果。
　　不过刚刚沉默了一会，小胖爷就立马一把夺过吴情手中的假卷轴说道：“等等，你把那真卷轴拿出来给我再看看。”
　　被抢走假卷轴的吴情却是一脸懵逼，心中想道：什么情况，自己还在研究这玩意呢结果一下子就被小胖爷给抢走了。
　　不过看到小胖爷的反应应该是发现了什么所以并没有生气。
　　而是问道：“怎么了，有什么不对吗？”
　　“哎呀！你赶快将真的拿出来让我看一下。”小胖爷说道，吴情又只好将小胖爷带到了，自己暗器房中，取出了真的卷轴，拿给小胖爷对比。
　　小胖爷也是观察得极为仔细瞬间就发现了，假的卷轴之上缺少了一个极为奇怪的细小标记。

第268章 夜探皇城（下）
　　“行啊胖子你，这次可是立了大功了。”吴情搂住小胖爷的脖子说道，上次他就在想，究竟刘远是怎么确定自己给他的卷轴是真的的。
　　原来这问题就出在这小小的印记之上了，只是这小小印记画工尽显，要想模仿还真不是常人所能做大的。
　　而且如不是知晓这印记或者眼尖之人，是连印记都发现不了的。
　　“赶快拿回去，让你们鬼影楼的哪位造假的大师再返工一下，一定要做到可以以假乱真，甚至逼真的还真。”吴情说道。
　　小胖爷的脸色却是瞬间铁青，眼神中的怒火恨不得要将吴情给灼烧了去。
　　什么叫做造假大师，这话说出来是谁听得下去，如若不是小胖爷自知骂不过吴情，非得好好跟他理论理论不可。
　　“开个玩笑不要生气了，赶快去。”吴情也是看出了小胖爷的不快，瞬间就说道。
　　小胖爷这才无奈的拿着假卷轴以及真卷轴离去了，要想模仿出来没有真卷轴作为依据是根本不可能的。
　　但是也有一点，就是怕到时候自己在会鬼影楼的途中有人拦截，所以小胖爷也是，书信了一封，干脆让他们鬼影楼里面最好的画师，自己赶来古墓派，这样就不怕半路被人劫去了。
　　“哟~这次居然想得这么周到，看样子，最近这变化挺大啊！怎么了被刘远给吓着了？”吴情调侃道，难得小胖爷这么爱动脑子，还是应该好好夸一下的。
　　但很显然吴情不是会夸人的人。
　　“你少说话，胖爷我这是长大了。”小胖爷高傲的说道，以前那是应为他知道凡是吴情一般都可以解决。
　　但是如今碰到了刘远，他也是知道了，如果说自己要是在跟以前一样且不说自己要出事，就是吴情可能也帮不了他了。
　　就像这次的事情，如今不管是星宿还是绝情谷都要吴情担忧着，还要随是堤防着什么时候，刘远或者说是迟暮惠子又会杀到这古墓派来。
　　这两个可都不是容易对付的主，特别是刘远他半神之境的恐怖实力，一直都没有完全的展示出来，都是只是在恐吓秦灵和问路仙他们，如果说他真的要动手的话。
　　那现在的星宿派和绝情谷一定早已经不复存在了。
　　“行了，行了长大了，是我说错了，可问题是你把人家画师叫过来，你就不怕到时候引起人家的怀疑吗？要知道我们在监视他们，他们也同样也在监视着我们。”吴情担忧的说道。
　　小胖爷则表示就算是这样又如何，总比到时候半路被抢走好吧！
　　而且就现在鬼影楼和古墓派的关系，鬼影楼来一个人不也很正常吗？
　　画师也是很赶时间。
　　一收到小胖爷传回去的消息立马就火速赶来古墓派了。
　　“赶快将要画的东西拿出来吧！赶时间。”画师一来就催促到。
　　毕竟他虽说是鬼影楼的人，但平日里也混迹在市井之中，靠此营生。在江湖上也是出了名了，人称鬼手画师。
　　吴情也是没有耽误画师的时间，立马就将真假卷轴都拿来出来交给了画师，画师接过卷轴之后，也是立马就开始了书画。
　　小胖爷和吴情见了，也是懂事的推到了两旁，没有再去打扰影响画师了。
　　画师的技巧也是着实称得上鬼手之名，仅仅半炷香的时间便将东西给画好了，不过画师的头上的冷汗也擦了又擦，毕竟这么小又精巧的印记，可是一笔都错不了的。
　　十分考验画技的能力，这天上能在如此短的时间内，没出丝毫纰漏的完成的人怕是也就只有这鬼手画师了吧！
　　想来他要是没点绝技也是不可能能够加入鬼影楼了，要知道鬼影楼可不是一个养闲人的地方，那里面的人可都是龙虎之才。
　　“好了，你们看看吧！”画师说道，收起了笔，擦去了额头上最后一丝冷汗。
　　这时吴情和小胖爷也是才慢慢地走向前去了，细细观摩两套卷轴了，简直是毫无破绽，不仅如此，那画师画的已经比原本还想原版了。
　　“高，这手艺实在是高啊！”吴情忍不住称赞道，画师也是很谦虚的表示没这个必要。
　　“行了，那既然没什么问题了的话，那我就先走了。”画师说道，将自己那拿出来，摆放在桌子上的那些零零散散的画具给手了起来。
　　”没事了，多谢。“吴情客气的行拱手礼说道。
　　画师则表示不必些，作为鬼影楼的一员，这是他应该要做的，只是他事务繁忙不能再多陪吴情他们了。
　　告别了吴情和小胖爷之后，画师立马就消失了，这轻功吴情见了也是不仅感叹，这鬼影楼里面真的是卧虎藏龙的啊！
　　“接下来，我们就要去好好拜访一下刘远将军了。”吴情说道。
　　“你不是说要夜探吗？怎么我们是要直接去跟他面对面吗？”小胖爷疑惑道，心中以为吴情这是临时改变计策了。
　　但吴情也是立马向他解释道，他只有先白天跟刘远当面对峙就是为了要让迟暮惠子他们觉得，自己斗不过刘远，最后卷轴也是被刘远给抢走了。
　　“妙啊！”小胖爷听后，竖起了大拇指赞同道。
　　确实只有亲眼人让朝廷和迟暮惠子的人看到他们将卷轴交给刘远，才能让他们相信，最后交战到一起。
　　而到时候他们争抢得激烈的时候，也就是吴情他们偷换卷轴，取得成功的时候。
　　在准备好一切之后，吴情和小胖爷也是启程赶往皇城去了。
　　…………
　　皇城，
　　现在小胖爷也是已经那排鬼影楼的人，将他们前往皇城的事情给泄露了出去，迟暮惠子等人得知了消息之后，也是立马就在皇城埋伏好了。
　　就等着吴情他们前来。
　　待吴情他们来到了皇城之后，刘远手下的那些将领也是立马就出城迎接了，为的就是怕到时候有人“截胡”。
　　“怎么，突然就想清楚了，愿意把东西给交出来了啊！”刘远得意的说道，原本他还在跟手下的将士们商量着怎么去围攻古墓派和星宿派呢。
　　但是没想到，秦灵还是挺懂事的，居然让吴情将东西给送来了，不然到话很有可能他们的下场就只有一个“死”。
　　“将军大能，我等怎么敢同将军为敌呢？以后我这小小的武林盟主还是得仰仗着将军的关照啊！”吴情说道，装出了一副极其害怕刘远的样子。
　　刘远如今也是兴奋至极根本就没有在乎吴情所言是真是假！待吴情将假卷轴交到他手上的时候，他也是立马就看了一眼那一个印记。
　　确定是真的之后，立马就收了起来。
　　这时迟暮惠子等人也是忍不住了，这玩意要是彻底到了刘远的手里那岂不是更难得到了。
　　所以没想太多，迟暮惠子等人在得知了消息之后，便直接带入闯入了皇城。
　　“这卷轴只能是我的，我劝你还是乖乖地交出了吧！否则你这将军的命怕也是要到头了。”迟暮惠子说道。
　　听完迟暮惠子的话，刘远也是笑出了声，其实让他们闯进皇城就是为了将他们这群人一网打尽罢了。
　　不然的话，有他训练出来的那些将士守着，就算她迟暮惠子有个三头六臂，怕是也没有那么容易就闯进来了。
　　“来人，把这群人给我抓了。”刘远喊道，瞬间迟暮惠子等人的周围就出现了一群人，将他们包围了起来。
　　“哼~你以为就凭这些人，就可以拦得住我吗？”迟暮惠子说道，吴情和小胖爷见状也是赶忙就退到了一旁。
　　准备静静地吃瓜看戏。
　　“能不能拦得住，你试试不就知道了吗？”刘远不屑一顾地说道。
　　随后他手下的那些将领瞬间就向着迟暮惠子等人冲了上去，而迟暮惠子带来的东瀛武士也是立马就迎上了那些将士。
　　只见那些东瀛人便直接将东瀛忍术给施展出来，瞬间就如同鬼魅一般的消失在了众人的视线之中，再出现的时候，便已经出现在了那些将士的身后。
　　手中的武士刀，直接刺出，瞬间便有数名将士殒命。
　　“你们这是什么奇怪的招式，为何我从未见过。”这下刘远也是惊住了，他万万没有想到，迟暮惠子手下的这些人，施展出来的都是这些奇奇怪怪的招式。
　　“将军，他们不是中土人，这武功叫做东洋忍术，将军没见过也是实属正常的。”小胖爷和吴情也是看热闹不嫌事大，瞬间就将迟暮惠子他们的大概情况告诉了刘远。
　　其实此刻，剑客心里也是心知了一切都是吴情的计谋，但是他知道如今要是去提醒迟暮惠子的话，那吴情就一定会出事，所以思来想去，他还是忍住了。
　　毕竟现在的迟暮惠子也是已经被眼前的卷轴迷昏了头脑。
　　“哼~难怪，不过东瀛人又如何，今儿个既然来了，哪位也就应该好好为国除害，将你们这些外人给扫清了。也算是履行了一下我将军的职责了。”刘远说道。
　　身上的半神之境的气息大放，霸道的真气四散而来，直接就冲向了迟暮惠子。
　　只见他一掌打出，一个巨大的真气掌印直接在半空之中出现，犹如如来神掌的气势一般，向着迟暮惠子冲去。
　　迟暮惠子见状也是瞬间抽刀刺向掌印，掌印瞬间就破碎了，见到这幕，吴情和刘远也是同时惊到了。
　　一个堂堂半神之境的高手的一掌，居然被迟暮惠子就如此简单的给破解了。
　　“如来神掌，万佛朝宗。”只见刘远直接怒道，居然真的就施展出了如来神掌来了。
　　这掌法可以说是，整个武林里头最厉害的一套掌法了，基本上可以说是无人能及的。
　　而这“万佛朝宗”更是如来神掌中算得上是较为巅峰的一掌了。
　　数道佛影缓缓出现在了刘远的身后，不仅如此，那些佛像也是缓缓地打出了一掌，那一掌算得上是移山倒海之力了。
　　而万佛朝宗就好像是，有许许多多的排山倒海般的力量叠加在一起，一同向着迟暮惠子一个人冲去了。
　　可是令所有人都以外的是，迟暮惠子居然施展出了类似于螺旋九影一样的功夫，瞬间幻化出数道真假参半的虚影。
　　那些虚影连同真人一起接连劈出了好几十刀，
　　眨眼之间，刀影无数，且一齐迎上了刘远所施展出来的万佛朝宗了。
　　看着二人打得激烈吴情和小胖爷也是不忍心打扰了，趁着众人的目光都在迟暮惠子和刘远的打斗之上二人也是立马就消失不见了。
　　吴情算好了时间还有一个时辰天就要黑了，毕竟他们都是掐算好时间来给刘远送假卷轴的。
　　“走吧！先去看看刘远的房间吧！”吴情和小胖爷直接溜进了皇宫之中，抓了一个小太监很快便打听出了，刘远的住处所在。
　　结果那太监告诉他们，刘远一直都住在皇宫外的将军府中，不过小太监也是交代了，最近刘远一直都是来皇宫跑个不停，应该是来看什么东西，害怕被人偷。
　　“看来，这刘远应该是将那卷轴藏在这皇宫之中没错了。”吴情说道。
　　可这个时候小胖爷也是立马发出了质疑，“难不成他放到他的将军府里不应该更好一些吗？”
　　“你是傻吧！越危险的地方才越安全。”吴情说道，不过他也是在疑惑为什么，刘远要天天来这皇宫之中看，难不成他就不怕其他人怀疑吗？
　　吴情突然之间又觉得自己刚刚那话说错了，很有可能这天天往皇宫跑就是刘远一种掩人耳目的办法。
　　很可能他们监督刘远的人，已经被刘远发现了，只是刘远没有抓他，而是想将计就计利用那人，引吴情他们上钩罢了。
　　兴许今天如果不是迟暮惠子替他们拖延住了刘远，很有可能，现在刘远就已经在这里等他们了。
　　“那咱们究竟是找还是不找了呢？”小胖爷问道。
　　“肯定要找啊！总不能白来吧！万一在这呢？”吴情说道，对着小胖爷做出了一个无奈的表情。

第269章 姜还是老的辣（求订阅）
　　可这说归说，要知道的是这皇宫也不小啊！要想知道刘远将东西藏在那里了，谈何容易啊！
　　就算刘远将卷轴丢在了御花园里的每一个角落里头，他们也未必就发现得了吧！毕竟他们总不至于在那些花花草草之中挨个翻找。
　　再说晚上看不见都是小事，还有士兵巡逻万一要是被发现了，那计划可就泡汤了。
　　“刚刚就应该抓住那个太监好好问一问，这个刘远平时都经过皇宫的那些地方才是。”吴情有些后悔的说道。心里头也是极为不畅快。
　　但是事已至此，他们也总不能再去抓一个太监再问问了，这样只会增加他们两个人的被发现可能性。
　　“现在说还有啥用，赶紧想想咋办啊！我们总不能漫无目的找吧！”小胖爷无奈的说道。
　　这时也是有几名宫女走了过来，二人一见赶忙就躲了起来，只听得那几名宫女口中谈论的正是刘远，说他经常去大殿也不知道是干什么，说他这是在藐视皇家威严。
　　不过吴情关注的不是刘远藐不藐视皇上的事，而是由此可以推断，刘远最长去，待得最久的地方也就是大殿了。
　　“走吧！去大殿看看正好趁着晚上大殿没人，我们好找一些。”吴情说道。
　　小胖爷此时心中也是不仅感叹，这刘远的胆子和心态也是真好，居然敢把东西藏在大殿之上，这要是被皇上知道，还指不定可以不可以保住这头上的这顶乌纱帽了。
　　两人很快就摸黑溜进了大殿之中，开始仔细的翻找了起来，看着龙椅旁的玉玺小胖爷不仅觉得，他们还不如把这玩意偷走算了，然后再以此来逼迫刘远交出卷轴。
　　要知道，刘远可是出了名的忠诚啊！
　　“这黑灯瞎火的，你要我上哪去帮你找这卷轴啊！”小胖爷憋屈的说道，这大殿之中为了不暴露连一个火把都不可以点。
　　而小胖爷又没有吴情那样的破晓之眼，看到的纯属就是一片乌漆嘛黑，不管什么物体不摸到手里拿到眼前，事根本不知道是什么的。
　　“哎~你就凑合着点翻翻吗，也许你运气好就找到了呢？”吴情鼓励到，自己好不容易将小胖爷蛊惑来陪他一起干这件事，怎么可能让他就那样干等着不干事呢？
　　小胖爷也是深深地叹了一口气，觉得自己这辈子碰到吴情真的就是倒霉到家了，简直就是一个终结他生活快乐的终结者。
　　但是心中不快为心中不快，小胖爷还是只能撅着嘴，帮吴情寻找着，虽然吴情自己都不抱太大的希望。
　　“你说这皇宫里头就是好啊！要啥有啥，这些东西随便哪一件出去都是无价之宝啊！”小胖爷说着，突然便对这大殿之内的东西，动起了歪心思。
　　“我警告你啊！有些东西不要乱动啊！到时候出了事，我有你好看的。”吴情说道。
　　可是他说也没有什么用小胖爷就是这么一个人，就凭吴情口舌几句，根本是解决不了任何问题的。
　　吴情越不让他碰，他自然也是越想要碰碰，一想这手就控制不住，这东西拿拿，那东西摸摸，结果一个不消息瞬间就不知道被他触碰了一个什么机关。
　　只见，龙椅缓缓转动，龙椅之下一个通道出现，吴情和小胖爷也是相视了一眼，相互走进了这阴森黑暗的通道之中。
　　“我的意思是你在外面帮我看着，结果你这，咱还跟来了呢？”吴情对着小胖爷说道。
　　“不是你这话什么意思，吴情，你这是嫌弃胖爷我吗？”小胖爷瞬间就不高兴了，正生气欲要转身离去的时候，结果那龙椅直接就转了回来，挡住了出路，由于实在太重，结果想推也推不开了。
　　万般无奈之下吴情也是尝试了一下乾坤大挪移和太玄经，结果却是没有丝毫的作用。
　　“现在知道我要你在外面的原因了吧！现在好了全军覆没，两个人都要被关在这鬼地方了。”吴情失落道。
　　一边说着，一边取出身上的火折子，将这通道两旁的火把和油灯都给点燃了。
　　瞬间整个通道就通亮无比，二人顺着通道一直往下走着，结果却是来到了那破败不堪的皇城武库之中了。
　　“这里头以前看来是一个藏书的地方啊！只不过这些书架都被人推到了，有些已经烧了，架子上的书想必是早已经成了灰烬了。
　　“这地方有许久没人来过这里了吧！”看着这眼前的满目疮痍，小胖爷发出感叹道。
　　可吴情确实直接指着地上几个较为清晰的脚印表示，小胖爷的那个眼睛是不是瞎了。
　　看到脚印的时候，小胖爷也是很想收回自己刚刚的话，但很明显不可能了。
　　两人随即便开始在这武库之中开始翻找，寻觅了。
　　“这刘远也真是的，难不成还非要将卷轴藏在这种地方不成？到处都是灰尘，是不是傻！”小胖爷一边找还一边嘴里头抱怨道。
　　此时，皇宫外头
　　“哼~怎么这忍术不管用了？我早就说了，你们来这就是找死，还妄想要同我抢卷轴？做梦，你们只不过是做了吴情的棋子罢了。”刘远说道，此时的迟暮惠子和剑客等人都已经被刘远打得重伤倒地。
　　只要刘远想的话，再出一招，很可能他们就都要没命了。
　　“你们去送他们上西天吧！”刘远对着身旁的那些将士们说道，并没有打算再亲自动手了。
　　可就在那些将士正想着冲上前去的时候，一道黑影闪过，就连刘远自己都没有看清楚究竟是什么人。
　　只知道当他再次往地上，看去的时候，剑客和迟暮惠子都已经消失不见了。
　　没能早点杀了两人，如今就这样让人给救走了，刘远这心中他也是有些后悔和不爽了。
　　但是，一想到吴情和小胖爷，此刻应该是已经掉入了他设计好的圈套之中了，刘远瞬间又扬起了嘴角，笑了起来。
　　“走吧！去看看我们的猎物吧！”刘远说道，跑了几个“不值钱的”抓到两条“大鱼”也是很心满意足了。
　　很快，刘远便带着那些将士围守住了，那两个皇城武库的出口。
　　在大殿的那个出口处喊道：“两个小娃娃，我给你们准备的礼物怎么样？”
　　一听到刘远的声音，吴情也是立马就跑到了那个声音传来的出口，结果一见吴情前来，刘远立马又令人将出口给关闭了。
　　吴情见了心中也是恼火不已，心知自己这是已经中了刘远的计了，想来那几个宫女也是刘远早就安排好的了。
　　不然的话也不可能那么碰巧的就在出现在他们的面前，而且还聊着他们最想知道的事情。
　　“老东西，待小爷我出去了，一定要弄死你。”小胖爷大声喊道，不过很遗憾的是，外面的刘远根本就听不到他的叫喊，毕竟这皇城武库的隔音效果还是挺好的。
　　“哎~早知道就不进来了，也许我还能跑掉。”小胖爷后悔道。
　　心中非常的不快，觉得自己以后还是得听吴情的话了，如今他们两个都被关在这个里面了，要是这个时候，刘远再带兵杀入古墓派，亦或者去攻打绝情谷和星宿派了。
　　“别抱怨了，赶紧找出去的办法吧！”吴情说道。
　　撇开小胖爷自己开始去摸索了，这皇城武库里头是不可能没有出去的机关的，不然的话到时候刘远自己被关里头的话事情就大了。
　　“直接炸开吧！”就在吴情焦急的寻找的时候，脑海中便传来了武辰星的提示音了。
　　现在吴情的身上还有两个他自己制造的小型炸药弹，这也是吴情一直都不舍得用的保命之物，没想到他这天天带着，如今还派上作用了。
　　有些不舍的掏出了身上的两炸弹球，吴情便向着那龙椅出口走去。
　　结果武辰星立马又提醒道：“等等，这里你身后哪里原本应该是有一个出口的，放一个炸一下试试。”
　　“你确定吗？现在你没了实体还能感知到吗？”吴情有些犹豫的问道，如果说这里没有出口的话，那也就意味着，这颗炸弹球可能就要浪费了。
　　而那龙椅出口处绝对不是一个炸弹球，就能解决的问题，不然的话，他凭借着自己的太玄经和乾坤大挪移应该也是可以略微挪动的。
　　“相信我吧！”武辰星说道。
　　见吴情站在原地犹犹豫豫，小胖爷也是有些忍不住了，直接就怒道：“不是说找出口吗？你一个人杵那干嘛吧？”
　　吴情也是没有搭理小胖爷，一把将他推开，将一个炸弹球点燃直接就丢向了武辰星为他指出的方向。
　　瞬间炸弹球爆炸，便将当初公孙历弄烂的那个通道给炸开了。
　　此时正在书房中的皇上和那些将士们也是吓了一大跳，原本刘远说要抓吴情，皇上也是挺高兴的，毕竟他心里也是一直到对吴情极为不爽。
　　但是如今吴情炸烂了他的书房，还从那武库之中跑了出来，皇上立马就怒。
　　而这个时候刚刚从从武库中出来的吴情，也是赶忙抓住了机会，一把擒住了皇上，随后便威胁着那些将士说道；
　　“赶紧的，给老子让开，不然我手一紧到时候取了你们这皇上的性命了，可就怪不得我了。”
　　皇上此时的心里也是害怕至极，赶忙叫那些将士给吴情让路，那些将士也是由于现在刘远不在了，所以不敢违抗皇上的命令。
　　只好给吴情让开，吴情和小胖爷也是抓住机会，拽着皇上一起出了书房，待到两人绝对时机成熟了，方才将皇上一把丢了出去。
　　“告诉刘远，让他在将军府里等着小爷，今日之仇我吴情记下了。”
　　“胖爷我也记下了。”
　　二人相继留下一句话之后便离开了……
　　等到二人差不多出了皇城，刚回到将军府的刘远才收到了二人逃走的消息。
　　心中也是愤怒至极，对着那周围前来报信的将士怒吼道：“你们这么多人守在哪里，不说，我就很想知道，他们是怎么出来的。”
　　“回……回……回将军……，好像……好像是炸药。”将士颤抖着说道，整个手都已经抖得如捣蒜一样。
　　“好一个吴情，老子非得让你知道知道什么叫做实力不可。”
　　说完刘远手中的茶杯直接就被他捏碎，眼神之中无尽的怒火在闪现。
　　…………
　　古墓派
　　一回到古墓派的吴情和小胖爷就开始准备他们的报复计划了，等到刘远将三张图拼揍完成的时候，就一定会发现上面的地址是古墓的。
　　所以在刘远赶来之前，吴情要求小胖爷帮他将古墓里头装满机关，到时候等刘远来的时候，非得让他好好吃吃苦头不可。
　　小胖爷这次干活也是特别积极，毕竟对于刘远他也是早就看不惯了，巴不得杀了他就好了，而且经过这次的事情，小胖爷也是心知。
　　就算他们不杀刘远，刘远也一定不会放过他们了，至于迟暮惠子等人听说被人救走了，到时候是去找刘远报仇，还是来找他们算账就不得而知了。
　　“这次非要将这给老家伙埋在这里不可。”小胖爷一边帮吴情布置着暗器，一边口中念叨着。
　　吴情也是没有去搭他的话，一直在细细的摸索着每一个暗器的位置，毕竟要是一个没布置的好一切就前功尽弃了。
　　“对了，我要你查的刘远的身份，你查到了吗？”吴情突然之间对照=着小胖爷追问道。
　　小胖爷确实立马表示，就算是鬼影楼的人也是查不出刘远的真实身份，完全不知道通道武功究竟是跟谁学的。
　　毕竟刘远常年在边疆一带，而那一带鬼影楼的人，基本上是不会去涉及的，毕竟边疆一带基本上就很少有武林之事了。
　　而那一带也着实哪里传递消息，毕竟看守边疆的人，一旦发现这种现象的话，绝对是回赶紧杀绝的，所以鬼影楼的人也是不会去冒这个风险的，没必要。
　　“这老家伙看来应该是有些背景的啊！”吴情感叹到。

第270章 好一招，请君入瓮
　　皇城
　　虽说最终没能关得住吴情和小胖爷，但是得到了三张地图残卷的刘远也是很高兴的，毕竟只要将他找到的三张残卷给拼揍起来的话，那就可以得到他一直以来都很想要的东西了。
　　所以很快刘远便迫不及待的将三份残卷给拼揍起来了，拼揍完成之后，刘远也是仔细的观察起地图来了，结果发现这地图之上所指示的地方居然是终南山古墓之所在。
　　“将军这不会是吴情故意设下的局吧！什么样的东西会藏在那古墓之中。”
　　一个将士也是有点不太相信这地图的指示一事了，总觉得这可能就是吴情布好的一个局。
　　但他的话对于此刻心中极为喜悦的刘远来说，自然是最不愿意听到的，毕竟那另外两张卷轴刘远也是仔细看过的，没有任何的虚假。
　　就是这上面最终指示的地方是古墓又如何？也许这卷轴上的东西就是当年古墓派的人藏起来的呢？
　　毕竟这么多年来了，一直没有人能够解开这卷轴背后的秘密和故事。
　　“是他设下的局又如何？不是他设下的局又如何？他吴情一个小小的武林盟主，一个尊者境的小辈罢了，他又能把我如何？”刘远说道，丝毫就没有将吴情等人放在眼里。
　　对于他而言吴情等人根本就是几个不懂规矩不知深浅的小辈罢了。
　　那将士也是心知刘远此人的性格，自然是不敢再反驳非常识相的走开了，不然的话待会刘远一怒，有得是他受的。
　　得知了地点之后刘远也是很快就召集了众多将士，随他一同前往古墓取宝，只要他到时候可以得到宝贝，他刘远便可以真正的做到横扫天下，当世无敌了。
　　…………
　　古墓派
　　刘远一出皇城，鬼影楼的人便向吴情传来了消息，吴情和小胖爷也是焦急的等候着，
　　古墓内的机关，他们已经全部布置完毕，现在就等着刘远上钩，看他会不会进这个古墓了，只要他一进去，吴情可以保证，刘远觉得也算是在鬼门关走一遭了。
　　“这老家伙，没想到他还真敢来，怕是怀疑小爷我弄不死他。”小胖爷紧咬着牙关，自言自语道。
　　心中满满地全是对刘远的恨意，倘如不是心知自己实力不够，那日小胖爷就会直接去找刘远拼命了。
　　刘远也是很兴奋的就来到了古墓外，众多将士也是按照听到安排将整个古墓都包围了起来，确保立马一只苍蝇都飞不出来，外面不管是什么情况，连蚊子也飞不进去。
　　“将军，一切都已经按照您的吩咐安排好了。”这时一个将士也是来到了刘远的旁边跟他说道，
　　刘远听后点了点头，随后便率先进了古墓，毕竟激动的心是抑制不住的，唯有进到了古墓之中取得自己想要的东西。
　　或许那股激动才会彻底释放。
　　“他们进去了。”远处正观察着这一切的吴情和小胖爷交谈道，吴情也是用破晓之眼，仔细的观察着众多将士的情况。
　　等到吴情和小胖爷发现刘远已经带着十几人彻底进入到古墓之中去了的时候，他也是没有丝毫的犹豫瞬间便冲上前去，对着那些将士出手了。
　　古墓派的人也是按照吴情的指示，蜂拥而上，众人的动作等会很快，一瞬之间，数名将士倒地，待到其他将士反应过来的时候。
　　吴情等人的刀，便已经到达了他们的脖颈处，一刀划过他们当场毙命。
　　全场百来名将士连一句简单的“救命”都没有喊出来，就彻底的被吴情等人结束了生命。
　　随后吴情和小胖爷，紧随刘远其后，开始启动他们所布置的机关。
　　一开始，吴情立马将自己身旁的拉索一拉，瞬间便有一个巨大的铁笼掉下，就向着刘远等人罩去。
　　“什么情况？”众将士不解地发出了疑问，
　　没能反应过来的三名将士直接就被这大铁笼给罩住了。
　　刘远见状，赶忙命令那几个没有被大铁笼罩住的将士，上前去帮那三人。
　　可结果瞬间铁笼之上便又数根细针飞射而出，直接将铁笼外以及前俩救人的几人给射死了。
　　“早就听闻这古墓之中机关重重，将军要不我们还是原路折返算了吧！”
　　已经有将士开始害怕了起来，毕竟一开始进墓，便死了几个兄弟，再往前走还不知道会发生什么呢？
　　“给老子闭嘴，这越是危机重重证明这里头藏的东西越重要，所以都给老子打起精神来，谁要是敢临阵逃脱，军法处置。”刘远十分霸气地说道，那些个将士也是只好再跟随着刘远继续往古墓里头走去了。
　　吴情和小胖爷也是继续悄悄跟上，很快待刘远等人走到下一个机关点的时候，吴情和小胖爷也是同时启动了机关。
　　瞬间那些吴情和小胖爷提前放置好的暗器，也是直接就触动了，无痕魅影的毒针直接就射向了，那些反应不过来的将士了。
　　中招的将士，也是在那一刹那之间，就直接倒了下去了。
　　抽搐了几下之后，便口吐白沫而亡。
　　“将军，真的不能在往里了。将军~”一个将士实在是看不下去自己的兄弟就这样一个个死去了，也管不得什么军法不军法了，鼓起勇气便直接开口说道了。
　　刘远也是看着身后的尸体，一副若有所思的样子，叫他放弃眼前的宝物，那自然不是万万不可能的，但是看着这些将士一个个这样死去。
　　他这心里头又突然之间有些不好受了，毕竟这些人一直陪着他征战沙场多年也是有着深厚情感的。
　　虽说刚刚刘远就发了火，但此刻他也是有些后悔了，要知道行军打仗之人靠的就是这些绝对服从自己的将士们。
　　“行了，不敢去的就留下，其他有胆子有身手的，就随我继续前进。”刘远平淡地说道，自己继续往前面走去了。
　　立马他身后的将士就分成了两队，一队是有胆子随着刘远前行的，就继续随他一起往古墓更里头走去了。
　　一队是不敢再往前的人，扛着那些死去的将士的尸体往古墓外头走去了，可他们刚往门口走去，小胖爷和吴情便突然间出现在了他们的身后。
　　取掉了他们几人的性命。
　　随后立马就追赶上了走在前面的刘远等人的脚步，再次摁下了第三个机关启动按钮，瞬间那藏在墙壁之中的无常令和判官引，直接就向着那些将士和刘远飞出了。
　　刘远一见，身上真气大放直接两掌拍出。将那无偿令和判官引瞬间震开，保住了那些将士的性命。
　　“不对，为什么这机关每次刚刚启动得那么好？这古墓里头一定有人在暗箱操作。”刘远也是终于反应了过来，向四周环顾着说道。
　　但这古墓，小胖爷和吴情可比他熟悉多了。知道刘远发现了异常，两人也是立马就躲藏了起来。
　　任凭刘远在那里怎么叫喊，都没有出来，因为两人有自信刘远是找不到他们的。
　　“将军这会不会是你的错觉啊！这座古墓，听说到荒废好久了。原来古墓派的人，也早已经搬走，哪里来的什么人了？只不过可能是荒废太久了，这机关可能更容易触发罢了。”
　　一个士兵看了看四周说道，他觉得并没有什么异常。
　　而刘远也是并没有发现吴情和小胖爷的踪迹，最后只能相信将士的话，可能是自己想多了吧。
　　随后众人继续前进，吴情和小胖爷躲藏了一段时间之后，觉得时机到了，便也继续跟了上去，再次触发了机关。
　　这次墙壁之中数十根尖刺突出，直接又将几名将士，给扎死了。
　　事情到了这个地步，刘远也是再也不敢相信那将士的话，觉得一定是有人在暗中观察着他们，操纵着那些机关了。
　　这次小胖爷吴情也是没躲得及时了，正好被刘远看到。
　　刘远一见立马就叫了两人，“原来是你们两个小鬼啊！我就说这机关怎么可能每次都那么准时。”
　　“哼～是我们又如何？我们在这里等你多时了，为的就是报上次，你将我们关在皇城武库有之中的仇？”吴情和小胖爷几乎是同时说道。
　　“报仇？你们两个是不是太看得起自己了。上次没人能杀了你们，今天就让你们葬身在这古墓之中吧。”刘远不屑地说道。
　　随后直接就向着吴情和小胖爷冲了上去，如来神掌施展。
　　一上来直接就是一招万佛朝宗，丝毫没有给吴情和小胖爷任何可能逃脱的机会。
　　吴情也是早就预料到了这一切，怀中的涅槃莲瞬间就被他掏了出来，直接击向了刘远。
　　而此时刘远向吴情和小胖爷施展开来的万佛朝宗，也是使得这原本就有些欲要崩塌的古墓开始震动不听了。
　　古墓顶上的石块直接整块整块整块的脱离了下来，砸在了地上。
　　几乎就是在眨眼之间，刘远身后的那些将士，回返的通道就直接被乱石挡住了。
　　至于吴情和小胖爷都是调动了几乎全身的真气来硬接刘远的这一招万佛朝宗。
　　但不得不说，这半神境施展出来的万佛朝宗，实力还真的不容小觑，两人虽说接住了，不敢也是被震退了数步。
　　身体狠狠的撞到了墙壁之上。
　　但，刘远也是没个好受了，他的真气直接让涅槃莲自行炸裂开来，一息间，无数火花落下，且速度极快，几乎连肉眼都已经捕捉不到。
　　那火花之中，包裹着的丝针，也是直接就刺入了，刘远的身体之中。
　　霎那间，刘远肌肤皲裂，似有灼烧之痛，强忍着伤痛，刘远也是直接就开始运功将体内的丝针给逼出来。
　　“别白费力气了，就算逼出来，这毒素也已经会随着你的运功而入侵你的五脏六腑，面对你的，只有死亡，除此之外，你没得选择。”吴情说道。
　　可眼前的刘远却是发出了，一种丝毫不在意的样子的笑容。
　　其实吴情他们不知道的是，眼前的刘远平日里就常有修炼毒攻，所以说，这毒对于他而言已经算不得什么。
　　或许还是一种以毒攻毒之法，可以帮他压制住身体内的其他毒素，这样他也不用分出一部分真气来一直压制着这些毒素了。
　　“多谢了，要不是你们这毒素，帮我达到了以毒攻毒的效果，我可能伤势还恢复不了这么快。”刘远笑道。
　　可吴情哪里是个简单的主啊！这涅槃莲里头毒可也不是什么简单的毒。
　　只过了短短的一会时间，刘远体内的涅槃莲的毒，瞬间就同刘远原本体内的毒给糅杂到了一起。
　　变得更加强大了，刘远也是直接就被这毒素的冲击，弄得直接就是一口鲜血喷吐了出来。
　　那鲜血也是瞬间就变成了黑色，还有一股黑色的毒气从那鲜血之中散发了出来。
　　“怎么样？现在你还觉得是我们帮了你吗？要不要想想如何感谢我们？”小胖爷得意的说道。
　　“你……你们……这究竟是什么暗器？你和这毒竟如此厉害。”刘远捂着胸口，极为疑惑的问道。
　　原本一个小小的古墓派的掌门，一个刚刚上任的武林盟主，能够拿出像涅槃莲那些样的的东西就已经让刘远很是震惊了。
　　“都到了这个地步了告诉你也无妨，这是唐门隐世暗器排名第二的涅槃莲。”吴情淡淡地说道。
　　一听到唐门二字，刘远的脸色也是刹那之间就变了，由刚刚的不在意变成了恐惧，似乎对于唐门，他还是极为了解的。
　　“好~好一个请君入瓮之计啊！看来这长江后浪推前浪这话还真不假啊！不过你不要以为这要就可以杀得了我了。”刘远又变恐惧为笑。
　　‘如来涅槃’施展，只见得瞬间刘远身上气势暴增，金光大放，这古墓派也是开始不断震抖。
　　吴情和小胖爷也是自知不可再久留，所以立马冲了出去，这时刘远也是破墓而出，终于这古墓也是彻彻底底的变成了废墟之地了。
　　“小子，你们给我等着，这个仇老子记下了。”半空中刘远吼道。

第271章 迟暮武神（元旦求票，感谢大佬）
　　回到皇城之后，刘远也是立马就闭门不出了，涅槃莲的毒加上他自己身体原本修炼毒攻未成残留下来的毒，已经使得他不得不全力运用自生内力与真气去压制了。
　　加之他现在又受了伤，整个人已经开始渐渐发紫，倘若一周之内他找不到解毒或者说世压制这毒的办法，那么很有可能他就会因此毒发身亡了。
　　另一边，被刘远打伤的迟暮惠子也是已经卧床好几天了，严重的伤势使得她基本上连下床都有点困难了。
　　好在那天晚上，她师父，迟暮家族的武神迟暮暗龙来得及时，否则的话，此时的迟暮惠子怕是早就死在了刘远的手下了。
　　现在刘远和迟暮惠子都已经受了很严重的伤。
　　这对于吴情他们来说，应该算是一个非常好的消息了。但吴情也不知道，这两拨人什么时候就会卷土重来。
　　听说就迟暮惠子的是一个足以匹敌刘远的武功高手，也不知道这个是高手。也不知道这个高手究竟会是先找刘元报仇，还是先来自己这里抢夺卷轴。
　　如今已经成为了武林盟主的他，整被无数双眼睛给盯着。时刻都在想着怎么细数他所犯下的错误。
　　所以他不敢给自己任何松懈的机会，趁着这段时间，疯狂而拼命的修炼者。
　　小胖爷或许是受了他的影响，又或许是因为刘远的事情让他深受触动，也跟着吴情狂练了起来。
　　“好了，你二人也休息一下吧！如此狂练下去，未必就能找到突破的契机啊！”谭蝶和凌羽也是有些看不下去了，两人如此狂练下去，
　　每天天还没有亮两人就起来了，晚上半夜三更两人还在院子里挥舞拳脚。
　　“我停下来来了，就更找不到突破的契机了，一切质变都是量变堆积到一定的量的结局，负责的话，是不可能的。”吴情说道。
　　因为他知道对于现在的他而言，除了狂练别无他法，这是他唯一可以突破到半神之境的办法。
　　当然也有更容易的，那就是去吸收别人的真气和内力，但是他不愿意这样去做，因为如果他做了就不配当这个武林盟主了，或者说他已经违背了基本的侠义之道了。
　　“他都不愿意停我怎么能够停？就全当减肥了吧！”小胖爷当然也不服输，紧接在吴情背后说道。
　　见自己实在劝不住，谭蝶和凌羽也是彻底放弃了，只能任由二人去了。
　　…………
　　皇城外的一座小茶楼里，刘远受了伤也是忘了要派人前去查找和剿灭迟暮惠子等人了。
　　所以迟暮惠子他们也依旧是，悄悄地躲藏在这家小茶楼里头。
　　“师傅。接下来我们该怎么办？”迟暮惠子望着自己床前那个一袭黑衣，身背两把武士刀的男人说道。
　　男子并没有转身，而是口中淡淡地说道：“你先好好养伤吧！接下来的事情不必担心，为师自会安排。
　　那将军乃是半神之境的强者，咱们自然不好对付。至于那小小的武林盟主看上去也不是一个善茬，所以要对付两个人，我们还得从长计议才行。”
　　迟暮惠子是因为中了吴情的计，才会同刘远大战在一起。所以要想对付吴情就必须做到以其人之道还治其人之身，让他和刘远兵戎相见最后等他们斗得两败俱伤的时候，就是他们得利的机会。
　　不敢迟暮暗龙现在是已经打听到了，刘远被吴情算计一事，知道不用他们挑拨，很快等刘远伤好之后就一定会去找吴情的。
　　只是听说刘远中毒有点深，还知不知道，能不能活下去，所以，迟暮暗龙也是，直接跑去跟，刘远谈条件了。
　　此时的刘远也是依旧还在闭关之中的，迟暮暗龙直接就自半空之中，踏空而行飞入到了刘远的将军府中了。
　　一众将士见了，想要过来阻挡，但是迟暮暗龙就是轻轻的一挥手，瞬间那些向着他冲来的将士，直接便被数道真气给震开了。
　　其他将士见了，也是不敢再向前拦他，毕竟上次古墓之事就已经让很多见识到了，过分追随刘远的后果。
　　那么多人跟着他一起去古墓，结果除了他自己，其它的将士一个也没能返回来。
　　得知了这个情况之后，有很多夫长也是很想去找刘远去要个说法。
　　但他们也都害怕留言的实力，直到自己去了，也得不到自己想要的结果。
　　如今又有人上门来找刘远麻烦了，如果他们还傻乎乎的为了刘远卖命。
　　那得到的，也可能只是一个惨死的结局。
　　“刘远在哪里？快点说，不然你们一个也活不了。”迟暮暗龙向着众多因为害怕他而不敢靠近的将士问道。
　　看着迟暮暗龙那死神一般的眼神，很快便有害怕的将士，替迟暮暗龙指出了，刘远闭关的所在地。
　　迟暮暗龙也是直接就向着那刘远闭关的房间冲去，刘远也是瞬间就感觉到有人前来打扰自己闭关。
　　便开口怒道：“我不是跟你们说了，不要来打扰我闭关吗？赶快给我滚，否则休怪我手下无情。”
　　“刘将军真是好大的口气啊！这平日里如此对待自己的将士，这是将士还如此忠心于你，也着实难得啊！”迟暮暗龙嘲讽似的说道。
　　刘远一听发现并不是自己手下的人，瞬间就被气得不行，直接就导致了气血上涌，一口鲜血直接就喷了出来。
　　随后刘远赶忙封住自己的穴道，开始稳住心神。开口问道：“你是什么人？我那些将士如何了？”
　　“我是什么人不重要，至于你那些将士，我也是稍微替你管教了一下罢了。
　　最重要的还是你应该知道，如果没有我的帮助。你很可能就要去见阎王爷了。”迟暮暗龙站在刘远闭关的门外，云淡风轻地的说道。
　　“哼～屁话，老夫好着呢。”刘远自然不愿意承认自己如今的伤势。
　　“哦，是吗？那将军可也想好了再说啊！这要是到时候万一撑不住了，再想找我那可就难了呀！”迟暮暗龙平静地说道，丝毫不急，因为他知道到时候刘远一定会答应给他的。
　　听了迟暮暗龙的话之后，屋内闭关的刘远，也是细细的思考了起来。
　　他如今的情况，的确是有些不太乐观了。
　　而他自己也是找不到解毒的办法，如果说这么下去他可能真的就活不了了。
　　而此时门外的人如果真的能够帮助他，或许也是他唯一的机会了。
　　“你为什么觉得自己可以帮助我？还有你为什么要帮我条件是什么？”屋内刘远发声问道。
　　“怎么帮你我自有问道办法，至于为什么帮你目的也很简单，那就是让你帮我对付吴情。”迟暮黑龙坦言道。
　　刘远一听原来是想让自己对付吴情的人，这样难怪会帮他，毕竟这敌人的敌人就是朋友。
　　“你进来吧！”刘远说道，既然这门外之人扬言可以帮到自己，那么也总不能人人家一直待在外头了。
　　听到刘远的呼唤，迟暮暗龙也是推开门走了进去。
　　看到这东瀛武士打扮的迟暮暗龙，刘远也是突然之间想起了什么？
　　因此面对着迟暮黑龙问道：“你就是那天救走迟暮惠子和那剑客的人吧！”
　　迟暮暗龙也是没有否认，点了点头，表示就是自己。
　　而这下刘远反而更加疑惑了，皱起眉头，对着迟暮暗龙问道：“你这次前不来，不替迟暮惠子报仇？难不成还要来帮我？”
　　“我们之间的恩怨，现在完全可以放一放，现在最重要的还是吴情，我们两个都被他耍了。”迟暮暗龙开门见山地说道。
　　刘远听了细细想了想，觉得也没有错。
　　只是他此时心中更知道，迟暮暗龙想帮他，就是希望他可以和吴情斗一个两败俱伤，最后得利的还是他迟暮暗龙。
　　但如今这个情况，如果说迟暮暗龙真的能够帮他解毒，能够帮到他，而他不答应的话。
　　那他就是在自己断送自己可能活下去的希望。
　　所以到最后刘远只能选择妥协，答应了迟暮暗龙的要求和提议。
　　并说道：“你赶快为我解毒吧！帮你对付吴情一事我答应了。”
　　待刘远说完，迟暮暗龙就直接走到了他的身后，对着他背上了两个穴道，直接双指指出。
　　很快，一股神奇的内力就直接灌入到了刘远的经脉肺腑之中。
　　这股内力直接引导着刘远体内的毒素不断的向他体外排去，很快，刘远的手上便覆盖了一层黑色的黏液。
　　约莫一柱香之后，刘远体内的大部分毒素，也是全部都排出了体外。
　　剩下的那一部分毒素，迟暮暗龙自然不会傻到全部帮刘远排净。
　　一旦他帮刘远完全排尽体内的毒素之后，很有可能刘远便会立马反水对他出手。
　　“怎么样？你这条命算是被我救回来了吧！”迟暮暗龙说道。
　　刘远也是瞬间就笑开了花，没有回复迟暮暗龙，而是先跑去将那些黑色的黏液洗掉了。
　　迟暮暗龙在哪里等了许久，刘远也是方才再次出现。
　　而刘远一出现，便直接向着迟暮暗龙问道：“听说你们也在找卷轴，这卷轴一事，中原武林都鲜有人知，你们是怎么知道的？”
　　“我有必要告诉你吗？”迟暮暗龙反问道，觉得自己刚刚将刘远从鬼门关拉回来，他就已经快忘了自己是谁了。
　　对于迟暮暗龙的回答，刘远只好尴尬的笑了笑，因为他知道自己体内如今还要残存的毒素，而唯一可以解救自己的，也就只有眼前的迟暮暗龙了。
　　所以在自己的体内的毒素全部清楚之前，他是断不可得罪了迟暮暗龙的。
　　但他也还是对迟暮暗龙这奇怪的内力很感兴趣。
　　“难道你已经越过了半神之境达到了武神之境？”刘远问道。
　　迟暮暗龙也是没有隐藏，表示刘远这是太看得起自己了，他要是真的是那什么武神之境，怎可能还要要他来帮忙对于吴情这么一个连半神境都还没有达到的小角色。
　　刘远转念一想觉得也是，只是迟暮暗龙那内力着实诡异。
　　“所以你这内力为何如此诡异？”刘远最终还是没忍住问出了这句话。
　　“因为我这是武神之力。”迟暮暗龙毫无隐藏的回答了刘远，为得就是想要刘远知道他没有表面上那么简单，让刘远对他产生那么一丝畏惧之感。
　　“你这话是什么意思？你既然都没有达到武神之境，怎么可能拥有武神之力？”
　　只是他的话反而更让人刘远匪夷所思了。
　　不过他也没有停嘴，继续说道：“是一个武神强者临终前注入到我体内的。”
　　这么一说瞬间就让刘远惊掉了下巴。
　　武神境？那可是传说之中才有的境界，但是迟暮暗龙居然说那样的强者，居然在临终之前给他注入了武神之境的内力。
　　要知道在刘远的认知里面，武神之境应该是战无不胜，不死的存在，但没想到原来到了武神之境也还是会死啊！
　　突然之间，刘远又觉得自己这么多年来，一直追随的东西似乎不是那么重要了。
　　他一直一直以来都觉得，只要自己达到了武神境，便可以不老不死，并且天下无敌。
　　但此刻通过迟暮暗龙的话，他发现自己居然错了。
　　“武神境的强者也会死吗？”刘远问道。
　　“不然呢？世间万物都逃不过生死的轮回，就算你达到了武神境也一样，时机到了，你自然还是得死。”迟暮暗龙有些不太情愿的回答道，觉得刘远的这个问题简直太幼稚了。
　　“是吗？那想来，那卷轴的用处也不大了。”刘远说道。
　　他之所以想得到卷轴，就是因为他得知卷轴之中含有如何成为武神之境的强者的办法，他想着，只要自己达到了武神之境，自己便可以长生不死了。
　　而且传闻中，卷轴里还记载了兵书所在之地，有了这两样东西，他刘远一定会，成为震古烁今的将军的。
　　但如今迟暮暗龙的几句话，真的几乎让他感到了绝望。

第272章 唆粉人唆粉要用盆
　　内力的不断堆积，再加上体内月华之力的不断洗涤，此时的吴情已经濒临了突破的边缘，但是却还总是差那么一点点。
　　“到底是哪里出了问题呢？为什么这最后，我就是不能够突破到半神之境啊！”吴情的心里已经几经崩溃。
　　那最后一次的内力和真气，他不论怎么修炼？都增长不上来。
　　就好像是上天，故意限制他突破到半神之境一样。有那么一瞬间，吴情都已经变得心灰意冷了。
　　“你这样心急下去也不是个办法呀！这不管干什么，需要的还是一个好心态。”凌羽眉头紧锁着说道，看到吴情这个样子，她这心里头也难受啊！
　　可此时的吴情哪里还听得进她的话啊！一个人就那样默默地坐在房顶上，望着远处刚刚升起的朝阳，心中却是愁思万绪。
　　“要说，还是胖爷我这种这种心态好，年轻人老是想那么多干嘛。”小胖爷也是在那长廊之下，小声的嘀咕着，又害怕被吴情听到了。
　　但吴情是没有听到，正好过来的谭蝶却是听得清清楚楚，狠狠地就拍了一下小胖爷的脑袋。
　　微怒道：“你要是有他那样的责任心，那样的压力，你试试，可能疯不疯，一天天的就知道在这里唧唧歪歪。”
　　小胖爷也是仿佛受了委屈似的撅起了嘴巴，然后又慢慢地跟在谭蝶的身后离开了。
　　“要不？你去找几个人，吸收点内力吧！”武辰星在吴情的脑海中提议到。
　　可吴情，这人哪里愿意信武辰星的这个提议啊！在他看来别人的内力，也是不断奋斗修炼而来。自己总不能为了一己之私，就这样做吧！
　　武辰星也是知道吴情，这个人脾气的倔强，提议了几次之后没用便也没再多言了。
　　见着吴情如此消沉下去不仅是凌羽和谭蝶，就是古墓派里头的其他人也是有点，于心不忍了。
　　所以众人便也是提议每个人都贡献一丝内力给吴情，对于这个提议也是没人反驳，毕竟他们修炼这一丝内力也是不难，但是吴情要想再往上修炼那么一丝内力出来，也是有点困难了。
　　“大家说愿意分一丝内力给你，你就下来吧！”凌羽站在院子里对着房顶之上的吴情说道。
　　谁知道吴情居然无动于衷，只是口中淡淡地说了句。“你替我谢谢大家的好意吧！我不需要。”
　　“不需要也给老娘下来，堂堂武林盟主为一点小事就杵在房顶之上发呆像什么样子。”凌羽怒道，直接也飞上了屋顶，一手掐住了吴情的耳朵，把他往屋顶下撵。
　　整个场面像极了现代版“夫唱妇随”的现场，吴情也是实在受不住凌羽了，只好抓住凌羽跳了下来。
　　“现在下来了，行了吧！”吴情说道。
　　一副不太像理会凌羽的样子，撇了她一眼便又走开了。
　　谁知他刚走几步，整个古墓派的人便将他围了起来，吴情又不好对他们出手，便问道：“你们究竟想干嘛呀？”
　　谁知道这些人竟然挨个跑过来给吴情输送内力和真气，吴情想拒绝，但又害怕倒时候震伤他们，所以直接就此收下了。
　　随着体内那缺失的一部分内力和真气的不断补足，吴情也是隐约的感受到自己即将要踏入半神境的大门。
　　突然间，吴情的体内北冥神功自行运转。开始贪婪的吸取着那几个正在为吴情输送内力和真气的弟子，身上的内力和真气。
　　吴情的身体也在不知不觉之间慢慢腾空，紧接着在他的丹田之中巨变产生，他体内的月华之力和丹田中的内力已经完美的融合到了一起。
　　一股股气流，开始在吴情的奇经八脉中不断穿梭。
　　终于吴情，身体内半神之境的桎梏被打破了，他成功的突破到了半神之境。
　　那自行运转的北冥神功，也是终于暂停，没有再吸取那些古墓弟子的内力了。
　　半空中的他，也是慢缓缓的落了下来。
　　体内真气一放，瞬间一股强大的气势，就像龙卷风一样向着周围袭卷而去，那些个将士古墓派的弟子，也是吓得立马后腿。
　　“你们竟然都帮他突破到了半神之境，要不要也帮帮我？让我也早已突破的半神之境啊！”小胖爷一副恳求的目光往着那些古墓派的弟子门。
　　而此时谭蝶的眼神已经变得极为凶恶，犹如一个母老虎一样，站在小胖爷的身后，轻轻地拍了拍他的肩膀。
　　“来把你刚才说的话再说一遍，跟个老娘还没有听清楚。”谭蝶怒道。
　　小胖爷也是颤抖着转过身去，望着谭蝶那凶恶的目光。心中也是害怕不已，口中赶紧说道：“不敢了，不敢了。”
　　“你最好是不敢了，你也应该清楚，你这样的人就算让你达到的半神之境，又有什么用？”谭蝶说道。
　　也不是他故意要如此说低小胖爷，还是小胖爷真的有很多方面还是远不及吴情的。
　　就算让他达到了半神之境，他也未必就能保护到这这古墓派，对付得了刘远那样的人。
　　“这俗话说得好，士别三日当刮目相看，我咋觉得你们就不能换一种眼光看看我呢？”小胖也疑惑地向着众人问道。
　　众人的反馈，也是纷纷投来了，一副副嫌弃的目光。
　　“得，你们就等着吧！等胖爷我自己修炼到半神之境的那一天。一定要让你们好好看看什么才叫真正的天才和实力。”
　　小胖爷不太服气的，“哼”了一声之后，便转身离去了。
　　这时古墓派的众人也是齐声对着吴情恭贺道，“恭喜掌门达到半神之境。”
　　而这恭喜，也正是被刘远派来的探子给听到了。
　　所以吴情突破到半神之境的事情，也是立马就传入到了，迟暮暗龙和刘远的耳中。
　　皇城中二人商议着……
　　“这小子如今居然已经达到了半神之境了。我们俩任何一人，都可能无法单独对抗于他了。唯有通力合作，方才也能力同这小子有一战之力。”刘远率先开口说道。
　　此刻的他，心中可以说是真正的对吴情产生一丝畏惧了，不单单只是因为吴情爷同样达到了半神之境。
　　而是因为吴情身上的奇怪的东西太多了，而且吴情这人的心里也不是一般的江湖年轻小辈所能睥睨的。
　　“刘将军看来莫不是怕了?”迟暮暗龙面色不改地说道，似乎对于他而言，就算吴情突破到了半神之境又如何，他也还是有很多办法对付吴情的。
　　不过他却也并不希望自己亲自去动手，毕竟在他看来吴情这样的小喽啰，还不值得他亲自出手，让刘远这样的，陪吴情好好去耍就行。
　　“怎么可能，区区一个小鬼我岂会怕他。”刘远当然不可能将自己心中的畏惧给说出来告诉迟暮暗龙，这样只会失了面子，还暴露自我心理。
　　“没有就好，我也只不过随口一问，将军何必如此激动呢？”迟暮暗龙说道，其实他已经看出了刘远心中的担忧。
　　但是无论是就刘远自己同吴情的恩怨，还是说为了让他帮自己剔除体内那些残余的毒素。
　　迟暮暗龙也知道，刘远就算是心生畏惧也是一定会再去找吴情的。
　　于是便再次开口道：“如今吴情既然是刚刚突破到半神之境，那么一定还境界不稳，所以说，算是对付吴情的最好时机了，将军可一定要抓住啊！”
　　“放心不用你提醒，本将军也一定会去古墓派好好找他吴情，说教说教的。”刘远说道，此时的他很明显，已经不再想刚开始那样再对迟暮暗龙有那么好的态度了。
　　迟暮暗龙自己也是早就猜到了会这样，刘远这种了，一定要抓一个把柄在自己手里才行，不然到话，此刻只怕刘远早就对他出手了。
　　“将军前去对付吴情只是还请告知一声，届时我自会派人前去协助将军。”迟暮暗龙微笑着说道。
　　可是刘远的脸色却显然让迟暮暗龙这心里头有些不好受了，但他也依旧是强忍着。
　　只听得刘远有些嚣张地说道：“只怕是这些人不单单只是帮我吧！这搞不好等我们双方斗个两败俱伤之时，那些人就会在背后捅刀子吧!”
　　“是又如何，不是又如何，需不需帮忙其实你心里面也很清楚，在下今日就告辞了，改日将军想好了再来找我也不迟。
　　由于害怕被皇上知道，所以这几天里，刘远跟迟暮暗龙见面，都是私下里背地里的活动。
　　双方今日约谈，主要也是为了吴情之事。
　　只是没有想到在约谈之时，二人都收到消息说吴情已经达到了半神之境。
　　也正是因此，今日之谈判，也就如此不了了之了，双方都没有说出如何去对付吴情的办法。
　　至于刘远也是很害怕，到时候他和吴情争斗之时，迟暮暗龙会在背后捅刀子。所以他也是不希望将自己的行动计划，透露给迟暮暗龙。
　　当然迟暮暗龙，也是完全没有等着刘远会向透露的意思。他知道你刘远是不可能告诉自己的。
　　但他也有的是办法，知道刘远的下一步行动。
　　三天后，待一切都修整完毕，刘远也是背着迟暮暗龙，向古墓派出兵了。
　　但迟暮暗龙也是很快就收到了，刘远出兵的消息。毕竟他就躲藏在皇城外的茶楼之中，要知道叫皇城中的什么动向也并不困难。
　　“惠子，你的伤势恢复的怎么样了？”迟暮暗龙来到迟暮惠子的房间中向她询问道。
　　正在书案上看书的迟暮惠子，立马就站起身对着向他走来的迟暮暗龙说道：“多谢师傅关心，已经没事了。”
　　“没事了就好，现在为师有一事想要你去办，不知道你可不可以？”迟暮暗龙问道，并没有直接命令迟暮惠子，毕竟自己的徒弟自己还是要疼的。
　　“师父尽管吩咐吧！慧子一定完成任务。绝不让师父失望。”迟暮惠子赶紧道。
　　“放心，也不是什么大事？就是让你偷偷的跟着刘远。看他和吴情之间究竟斗得如何？”
　　“唯有他们两败俱伤，咱们才能渔翁得利。”迟暮暗龙面色平静的说道。
　　“师父放心吧！这一点惠子心中有数，知道如何去办。”此时的迟暮惠子在自己的师父面前，就如同一个孩子一样。
　　完全没有了同剑客说话时的那股霸气。
　　转而是一副未长大的模样。
　　随即迟暮惠子也是立马动身，跟上了刘远它们的步伐。
　　古墓派
　　一大早，刘远的兵马就彻底的将整个古墓派都给包围了起来，吴情见了也是愤怒不已，不过他也还是面带微笑。
　　因为早在刘远还刚刚从皇城带兵出发的时候，吴情便已经得知了他药来包围古墓派的消息，所以他也是早就做好了两手准备。
　　就等着刘远来自投罗网。
　　“怎么刘将军这一大早的就给我还卷轴来了？”吴情说道，此时手中还端着一碗热气腾腾的面，正在门口对着刘远和他手下那些将领大口唆着。
　　“少废话，赶快吃完你这辈子的最后一顿饭，马上你就要去见阎王了。”刘远对着吴情说道。
　　吴情却是完全没有在意听得话，而是对着他身后的众多将士问道：“你们都挺饿的吧！这饭都没得吃，真不知道你们还跟着他干嘛，也没个好下场，你们最好还是好好想想，等我再去唆一碗。”
　　说完吴情便没有再理会刘远了而是转身向着厨房走去了，这时小胖爷却又走了出来。
　　手里头直接端着一个盆，出来了。
　　“哦不好意思啊！这唆粉人，唆粉魂，唆粉人唆粉得用盆，诸位不要介意。”小胖爷直接就说道，抱着那个盆就大口唆了起来。
　　此刻刘远见了也是有些忍不住了，便愤怒的向着小胖爷走来。
　　“哎~等等，别怪我没告诉你啊！这到处都是机关，万一给你射一个千疮百孔的可不好看。”小胖爷边吃边说道。
　　刘远也是瞬间犹豫了。
　　看着吃得正香的小胖爷，刘远身后的那些将士也是都觉得有些饿了，也纷纷开始讨论该不该再跟着刘远了。

第273章 半神境之间的对决
　　古墓派的事情让很多将士明白了，因为卷轴一事，如今的刘远早已经不是当初的刘远了，他已经不在乎自己的手下人的生死，在他眼中只有他的卷轴和长生之道了。
　　于是众将士当中，终于有人开口了，说道：“如今的将军，早已经不是当年的将军了，贤臣择主而侍，良禽择木而栖。弟兄门我这会是要先走一步了。”
　　说完那将士立马就丢亏卸甲而走，见着他走了很快快便也有其他的将士动了心，也纷纷学着他，丢下手中的长枪转身而去了。
　　其中更有甚者，直接对着吴情问道：“吴掌门，你们这古墓派还招人吗？或者能让我们跟着你也行啊！”
　　吴情和古墓派的人听了，也是笑得合不拢嘴了。
　　但对于刘远而言一听这些话，他这心里头的怒火也是一瞬之间就达到了顶峰，毕竟他乃是堂堂的护国大将军，如今他的手下居然就这些，丢盔卸甲而走。
　　这不仅是打他的脸，更是让他这吴情面前失了面子。
　　他很不爽，心知今日之事唯有杀一儆百方可直至，所以刘远也是咬了咬牙，直接向着那名说要逃走却还未来得及走的将士拍出了一掌，瞬间就要了他的性命。
　　“还有谁想要逃走，想要背叛我吗？这就将会是他的下场。”刘远指着那被他打死的将士的尸体，愤怒地的说道，脸上的肌肉都是紧绷着的。
　　“还有你小子，赶紧吃了手中的面，吃完了好上路。”随后刘远又转过身来，对着又端了一碗面出来的吴情说道。
　　可吴情对他的态度还是依旧那样的轻蔑，就好像丝毫没把他放在眼里似的。
　　“你这是什么意思？”刘远不解地问道，压了压心中的怒火，向着吴情问道。
　　吴情没有直视刘远，而是在低头唆面的同时，口中说道：“你先看看你那些将士身后的四周吧！”
　　吴情的话说得特别云淡风轻，但刘远此刻听着这心情也是有些沉重的。
　　因为他知道吴情这小子的心机实在是太多了，而当他向后望去的时候，四大门派的人却是已经将他以及他的那些士兵们包围得死死的了。
　　他那些将士虽说都受过专业的训练，但是要想跟四大门派手下的这些习武弟子比起来，还是差很多的。
　　“怎么样，这给刘将军准备的第一个惊喜还不错吧！”吴情说道，他真的搞不懂为什么刘远要来对付自己还非得要搞出那么大的动静来，就好像生怕他不知道一样。
　　“你卑鄙，你无耻~”刘远一瞬间似乎是没什么东西可以骂了，便随口对着吴情吼了出来。
　　“骂吧！想骂啥就赶紧的，不然等下还不知道有没有机会呢。”吴情说道，将手中的碗递给了身后的古墓派的弟子。
　　自己却是慢慢悠悠的向着刘远走去了，刘远也是不知为何，就下意识的退后了两步。
　　“今天这事刘将军打算如何解决？”
　　吴情面容平静地问道。
　　“哼~怎么解决？当然是你吴情死在问道面前，这件事才算完，你不要以为将这样四大门派的小喽啰叫过来，就可以改变什么了，就算这样我也一定要杀了你。”
　　刘远刚说完，便不顾一切的向着吴情冲去了，一步踏出，一跃而起，半空之中的刘远居然又施展出来一招江湖中早就失传了的天残脚。
　　只见刘远的左脚瞬间增大，直向吴情踢来，吴情却是一根钢针夹在中指和无名指之间，随后拳头紧握，一拳打出。
　　在内力的加成之下，吴情手中的钢针，居然直接就刺入到了刘远的脚掌之中，刘远的脚也是瞬间就恢复了原状。
　　人也是从半空之中跌落了下来。
　　重重的摔倒在了地上，看到这才第一个回合，仅仅一招，刘远便已经输给了吴情，他身后的将士也是更加害怕了。
　　有些心境弱一些的，也是直接选择的向身后的四大门派投降了。
　　“我要走，我不打了，我走了~”一个个将士如同疯了一般，直接丢掉了手中的武器向着四大门派的人走去了，也是没有再畏惧什么刘远了，毕竟此时在他们眼中，吴情比刘远恐怖多了。
　　要是自己再选择站在刘远这边都最后，可能真的就连活命的机会都没有了。
　　四大门派的也是让那些丢盔卸甲啊的将士出了自己的包围圈，放他们离去了。
　　眨眼之间，将近半数的将士也是全都离开了刘远。
　　刘远气不过大吼道：“你们这是当逃兵，你们知不知道？倘若我今日可以活下来，他日一定会抓你们回去军法处置的。”
　　刘远的话也是使得一些刚准备也要走的将士停住了脚步，使得他们同样也害怕刘远刚刚话中那样的情况。
　　他们害怕如果说今日刘远真的赢了吴情，又或者说刘远他侥幸逃脱了，她是真的有可能去派人将他们抓回去，折磨致死的。
　　毕竟他们以前也是见到过刘远是怎么对待逃兵和背叛他的人的。
　　“没事你们尽管走吧！我可以保证这家伙活不长了。”吴情说道，那语气就好像是给了那些将士们一个保证一样的。
　　其实今天吴情也没有打算说是非要将刘远杀死的，毕竟还有一个卷轴在他手里，要是现在就将刘远杀了，那他们可能就真永远都得不到卷轴了。
　　此时的刘远也是已经将脚下的钢针给拔了出来，自己给自己上了药之后，便又强忍着伤痛，向吴情攻来了。
　　这一切也是被藏在暗处的迟暮惠子等人看得清清楚楚。
　　剑客也是对着身旁的迟暮惠子问道：“师父咱们要不要想想办法帮助一下刘远照这样下去，他好像必输无疑啊！”
　　对于剑客的询问，迟暮惠子只是淡淡地笑了笑，回了句：“慢慢看吧！半神之境之间的对决，可还没有真正的开始呢。”
　　还没开始？剑客似乎觉得有点不可信了，刚刚刘远明明就已经输了吴情一回合了，难道这不是事实吗？
　　这亲眼所见的事情应该不可能又假吧！
　　剑客心中想到，随后继续的翻观看着二人的打斗。
　　刚刚的说话间，吴情和刘远已经缠斗在了一起，刘远还是选择施展出了他最擅长的如来神掌。
　　没有丝毫的改变，刘远一起手便是拿着最强的一招之一的万佛朝宗。
　　但吴情也是没有丝毫的慌乱，太玄经施展，双掌打出，两道奇特的掌风直接破空而去，将刘远的那招直接就给打破了。
　　“哼~大名鼎鼎的如来神掌，看来到了你刘远手中就完全废了啊！”吴情嘲讽似的说道。
　　刘远也是被气得直跺脚，恼怒的对着吴情一掌有一掌的打来。
　　看着这阵脚已乱的刘远，剑客又一脸疑惑的望了一眼身旁的迟暮惠子，心中想着刘远都这样自乱阵脚了。
　　你要说这还没有什么问题，什么半神之境的战斗没有正式开始，那他就还真不信了。
　　可结果却是，迟暮惠子依旧回答他。
　　“不要急，再等等。”
　　迟暮惠子话音刚落，刘远便再次腾空了，巨大的真气环绕着他的周身，一个个佛印在他的身体周围不断环绕。
　　是那招如来涅槃，想来刘远也是有种要同吴情鱼死网破的决定。
　　可对于吴情而言，事情却似乎没有那么严重。
　　只见吴情全身真气一震，腰间的暗器瞬间齐出，直接就飞到了半空之中，不仅如此吴情立马又拔出了身后许久未用的惊邪太渊。
　　随着这大剑在半空之中的不断搅动，一个巨大的暗器龙卷风，便形成了，半空的暗器也是自动释放了出来，里面的细针等随着吴情释放出去的真气转动着，向着刘远狂舞而去。
　　可刘远这如来涅槃的威力可也是不容小觑，那一个个佛印也是直接就冲进了吴情的暗器龙卷风中，在里面不断地撞击着。
　　瞬间吴情的暗器龙卷风直接破碎，暗器直接向着四周飞散而去，吴情自己赶忙闪避而来，还一并护住了身后的古墓派的人。
　　但刘远显然就没有对他那些将士有那么好的心的，自己躲开了之后，也是有很多的将领受到了暗器伤害，更有甚者直接就葬身了。
　　如此那些剩余的将士也是再也站不住了，在这样下去自己哪里还有活命的机会。
　　原本还剩下的半数的将士现在也是一瞬之间全部跑开了。
　　“你们？一群废物。”刘远直接被这些个将士气得说不出话来了。
　　可尽管如此，那些将士最后还是走的一个不剩，原本一群士兵包围古墓派的“盛况”，顷刻之间便不复存在了。
　　刘远也是彻彻底底的变成了一个孤家寡人。
　　“投降吧！把你身上的卷轴交出来，今天你还能活着回去。不然的话，很可能你的命就要再次终结了。”吴情开口道。
　　此时的剑客，也是再也忍不住了。对着身旁的迟暮惠子就说道：“都这样了，师父你不会还以为你口中那所谓的半神境之间的对决还没有开始吧？”
　　剑客当然是希望赢的人是吴情，但他也知道如果事情办不好，惹得迟暮暗龙发怒了。
　　那到时候不好受的还是他自己。
　　“你放心，刘远不是那么容易妥协的人，不到最后一刻刘远绝对不可能就这样认输的。”迟暮惠子说道，一副很了解刘远的模样。
　　果然迟暮惠子，刚说完这句话，就听到刘远在那里狂笑道：“哈哈～吴情，就是他们这些人全走了，又怎样？就算不能杀你，又怎么样？今天就算死我也要让你跟我一起陪葬。”
　　“大日如来决。”半空中的刘远就好像真的变成了一个佛祖一样，似乎他全身的内力和真气都在被他调动着。
　　见到这幕所有人的脸上都是恐慌的，包括迟暮惠子，也包括四大门派的掌门。
　　唯有吴情却依旧是稳的一批，嘴角还露出了一丝淡淡地微笑，或者说是一丝不屑的笑。
　　“日月乾坤”
　　众人眼中吴情也同样浮空而起了，半空之的他周身一黑一白的两道真气在不断环绕，月华之力一丝丝的展露出来。
　　瞬间两道真气直接就交汇到了一起，变成了一个阴阳鱼的模样。
　　不仅如此，半空之的吴情居然还施展出了螺旋九影，九道身影围绕着刘远腾空而立。
　　九道阴阳鱼也是直接迎上了刘远了大日如来决。
　　“看好了，这才是真正的半神境之间的对决。”这时迟暮惠子也是终于说出了这句，剑客等了许久的话。
　　霎那间，二人那周身的真气暴动也是使得他们的周围沙石瓦砾横飞，所有人都不得不退后到了不受二人波及的地方。
　　“什么情况？”
　　一声炸裂之声想起之后，不知是谁问出了这句话，而此时的吴情和刘远却是已经消失在众人的视线之中了。
　　二人都被那烟尘给包裹住了，一群人也是慢慢地围了上去，但是都不敢进入到那烟尘之中。
　　只能静静地等待着烟尘散去。
　　而烟尘将要散去的时候，众人见到烟尘之中还依旧站立着的只有一人，很明显已经有一个人输了，不说是死了，但至少是已经倒下了。
　　在很多人的认可中，吴情也是最有可能倒下的哪一个了，虽然他气势很足但是不管怎么说，吴情终究还只是一个刚刚踏入到半神之境的人。
　　境界还不够稳定。
　　跟早已经踏入到了半神之境的刘远来比应该是比不上的。
　　但让他们这些人出乎意料的是，最终站在哪里捂着胸口的人居然是吴情。
　　知道刘远已经输了的迟暮惠子也是终于趁着烟尘出手了。
　　没等吴情注意，他便赶忙冲入那烟尘之中，将刘远给救走了，虽然是死是活还不能确定。
　　不过带回去也算是对迟暮暗龙有一个交代了。
　　“我早就说了要师父你帮一下刘远，你还不信。”一旁的剑客直接对着迟暮惠子抱怨道。
　　“你不会真的以为两个半神之境的强者争战我们真的可以帮上什么忙吧！”

第274章 唱完白脸唱红脸
　　对迟暮惠子的话，剑客也是只能停着无法反驳，毕竟这话说的也却是没有错，要知道就吴情和刘远大战时候的那个气场，他们过去的话怕是早就成了一具尸体了。
　　下了终南山，迟暮惠子几人立马就找了一个藏身之处，为刘远查探起伤势来，还好好有几口气在，他要是直接就死了的话，那可能所有人都不知道他手上的卷轴被他藏到哪里去了。
　　其实吴情当时也是留了一点手的，因为他也不希望刘远死。
　　毕竟他现在手上就只差刘远手中的那份卷轴了，要是刘远就这样死了那他找谁去。
　　当然除了吴情自己以外，其他人可能只会是觉得吴情一时侥幸，而刘远一时试试，毕竟真正相信吴情可以战胜刘远的还真没几个。
　　但吴情自己知道的是他的半神之力是加杂着月华之力的，就算是刚刚踏入半神之境，那也不是刘远这种“小货色”可以挑衅的。
　　“师父，现在怎么办？”剑客问道，静静地等侯着迟暮惠子的的安排。
　　迟暮惠子也是没有打算直接将刘远带回皇城，因为她觉得吴情等人一定会派人前来差找追杀刘远的。
　　特别是可能在半路拦截，所以他觉得还是小心谨慎些得好。
　　所以便说道：“你回去着我师父汇报情况，我留下来为刘远疗伤并保护他。”
　　“是，师父。”听了迟暮惠子的安排之后剑客立马起身赶往皇城。
　　很快，还没等剑客到达皇城，一些归于刘远对战吴情的最终结果也是都传到皇城里头去了，各种版本都有。
　　其中最过分的当属说刘远已经成仙步入武神境的了。
　　但很显然傻子也不是特别多，信的人也不多。
　　不过关于这一战的大概情况也还是传入道了皇上的耳朵当中，他刚有的兴奋也是瞬间消除了。
　　“这个刘远他是不是疯了，这么多将士就这样直接被他气走了？这以后这江山谁来保谁来护。”皇帝嘶吼着，吓得一众大臣都不敢抬头说话。
　　刘远原本是皇上觉得唯一可以对付吴情，帮他消除当年吴情对他的不敬的唯一人选。
　　可结果却是连他也输了，而且还输得这么狼狈，简直将他自己那半神之境的高手的脸都丢没了
　　“那皇上接下来，我们该怎么办？”一位权臣上前询问道。
　　“还能怎么办，刘远唱完了白脸，那自然就轮到咱们唱红脸了，就吴情如今这样，咱们谁敢得罪他吗？”皇上说道，也不再敢想报复吴情的事了。
　　毕竟这么多跟吴情作对的还真没有一个有好下场的。
　　不过说着皇上便也开始疑惑了，这刘远和吴情之间按道理应该是素无恩怨的才对啊！但如果是这样的话刘远去找吴情拼命就有点不对了。
　　“你们有谁了解刘远为何要找吴情吗？”皇上开口问道，起初听闻刘远还好好地去拜访吴情，如今却是这样一个结局，这事也着实令人觉得蹊跷。
　　这时也是有听闻了小道消息的大臣开口了，走上前来躬身道：“回皇上的话，臣听闻是因为卷轴，说是这武林上有三份卷轴一份归朝廷管，一份归摘星会管，还有一份则是归武林盟主，亦或者说是鬼影楼管。
　　原本三个卷轴都是了无音信，但是上次武林大会之后，鬼影楼便将自己看守的卷轴交托到了吴情的手上。
　　也正是这份卷轴的出现，被刘将军得知，这才引得他不远万里回来找吴情的。
　　因为这交由朝廷保管的卷轴就在刘将军手中，听说只要集齐三份卷轴便可找到一份宝藏，一份记载找怎么使人达到武神之境并长生不死的秘籍。”
　　对于武神之境皇上可能没有什么感觉，但是一听到长生不死，这四个字的时候，整个眼睛都是放光的。
　　所以他立马就激动地问道：“爱卿刚才所言可是属实？那三份卷轴之中所藏的秘密，是否真的可以让人长生不死？”
　　那大臣被他这么一问，心里也是慌了，这也只不过是他听说的小道消息罢了，哪敢确定呢？
　　于是之后低着头颤颤巍巍的说道：“回皇上，臣也只是听闻小道消息罢了，这臣也不敢确认啊！”
　　“行啦，不敢确认就不要乱说。来人呐，给我去刘将军府上将那什么卷轴给我搜出来。”皇上喊道。
　　这要是其他事情，他可能还没有这么上心，但要说到长生不死。他还得试试不可。毕竟自古帝王没有一人不想求长生者。
　　但皇上这么一说，立马就有大臣出来阻止皇上了，言道：“皇上万万不可啊！如今这刘远是死是活我们还不得而知。要是他还活着，知道皇上这么做。那后果不堪设想。”
　　这满朝文武心中都知道如今的皇上能坐在这里放心的当他的皇上，极大一部分原因就是因为刘远，如果说皇上和刘远闹掰了，那到最后无疑不是搬起石头砸了自己的脚啊！
　　可皇上终究是皇上，只要是他认定的事情，就算是这满朝文武反对不同意有如何，他也一样会做。
　　所以皇上还是继续让那些人去了，大臣见拦不住也就没有再多言，毕竟这朝中能够说得上话的三个老臣如今都没了。
　　一个魏公公一个程混一个刘远如今都因为和吴情对干，最终死都死，伤的伤了。
　　其他人说话在皇上这里也是起不到丝毫作用的，毕竟都威胁不到他，而这次刘远出事了，皇上肯定也会借机掌控更多的兵权，到那个时候，就只能仍由他自己抉择了。
　　应着皇上的安排，一众锦衣卫立马前去刘远府中翻了个遍，但还是没有找到卷轴。
　　皇上也是怒斥那些锦衣卫办不好事，连个小小的卷轴都找不到。
　　随后几天皇上一上朝基本上都不在关心民政，而是一直执迷于那卷轴之事了。
　　不过还是记得要去拜访一下吴情一事的，因为如今吴情的喜怒，很有可能就决定着他的生死了。
　　…………
　　另一边，迟暮暗龙已经全部知晓了事情的经过，也没有要怪罪迟暮惠子和剑客的意思，因为的确如迟暮惠子所说，两个半神之境的强者打斗，看似简单，但也不是一般人可以制止，或者可以改变什么的。
　　现在唯一能做的就是看看究竟能不能救活刘远了，倘若是他死了，战局就变成了他们和吴情直接对立不说，那被刘远藏起的地图他们也拿不到了。
　　所以随着剑客，迟暮暗龙又从皇城来到了终南山下，值得高兴的是，刘远还没有死，只是受了重伤，还昏迷未醒，但按照身体恢复的情况来看，离醒来也不远了。
　　刘远会输给吴情这么多，这是所有人都没有想到了，如今的吴情也是迟暮暗龙这心里头也都产生一丝惶恐和不安了。
　　此时古墓派里头，四大掌门也是在向着吴情请教突破之法，可吴情怎么可能将吸收别人内力的这种方法说出来呢？所以也只好瞎编乱造说一些给他们几个掌门听了。
　　小胖爷这次也算懂事，知道不能乱说，所以便一直闭着嘴，生怕到时候他自己一个不小心又说露什么事。
　　“掌门，门外皇上，求见。”正聊着呢，边有一个弟子走了进来通报到。
　　吴情这下也是有些疑惑了，这自己刚刚把刘远打伤，结果就皇上就来了，难不成？是要来为刘远讨个什么公道吗？
　　“让他进来吧！”吴情皱了皱眉说道，反正也猜不出是什么事？还不如当面问问。
　　门外皇上也是笑盈盈的走了进来，一见到吴情，便立马说道：“吴掌门当上盟主，朕还为了亲自来恭贺过，今日特来此表示祝贺。”
　　“皇上这些客套话也就不必说了，直接说你要干嘛吧！”
　　吴情不想听太多的废话，知道这皇上也是无事不登三宝殿，所以干脆开门见山直爽的问道。
　　“哈哈～盟主，这是什么话朕今日前来真的只是为了祝贺而已？”皇上立马解释到。
　　“噢？这么说今日皇上前来和刘远刘将军是一点关系都没有咯？”吴情故意套话道，什么特来祝贺的，傻子才会相信这皇上会做这样的事。
　　皇上也是再也掩饰不住了，便说道：“的确是和刘将军有点关系，这家伙不懂事得罪了盟主，还请么盟主您大人不记小人过，原谅他啊！”
　　皇上的话差点没让吴情笑出声来，这种一个人唱红脸一个人唱白脸的事情也太明显了吧！
　　刘远的事情本就是他吴情跟刘远之间的个人恩怨，就算皇上不来说这些客套话，吴情也不会将祸端引向朝廷，因为这样受苦的只会是那些老百姓。
　　至于刘远他也自然会按照他的办法去处理的。
　　“皇上大可不必如此，刘远和我之间的事情和朝廷和武林都没有任何关系，单纯就是我和他各人之间，还有皇上你的爱臣我也不会杀他的。”吴情坦言道。
　　这话也是让皇上放心多了，但是他也知道吴情这人现在说归说，以后怎么做就不确定了。
　　于是他便直接提出了要和吴情做交易。
　　“盟主一直想要刘远手上的卷轴吧！”皇上开口道，
　　吴情也是很疑惑，皇上又是怎么知道这件事的，心想难不成这皇上还知道那卷轴藏在何处不成？
　　因而立马就回复道：“是又如何？难不成皇上知道这卷轴的下落？”
　　皇上摇了摇头表示自己并不知晓，瞬间就让吴情感到一丝失望，不过皇上也是立马解释道：“虽然朕不知道这卷轴究竟藏在何处，但是朕可以批准你进入刘远的将军府上以及皇宫里寻找，怎么样？”
　　“噢！是吗？那这对于皇上又有什么好处呢？”吴情不解的询问道，难不成这卷轴还能给皇上带来什么好处不成，还是说皇上想向他恳求什么事情？
　　“朕没有什么要求，只要你把那长生不老之术借朕一观就可了。”
　　“哈哈~长生不老?皇上居然还相信这种不切实际的东西？这个世界根本就不存在什么长生不老的。”
　　吴情笑出了声，他不知道为什么这些古代帝王总是向着要总是要想着长生不老呢？
　　这些事情很明显是不可能的啊！
　　听了吴情的话，皇上的心里也是瞬间崩塌了一样，但是就算如此，他也还是觉得长生不死是有可能实现的。
　　见到他那个样子吴情也是没有去跟他解释什么了，既然人家愿意相信那就相信吧！
　　只要能让他去皇宫和将军府里头找卷轴就可以了，其他的也就无所谓了。
　　“行，我答应你。”吴情说道。
　　皇上也是立马点头示意，并说了句：“行，希望盟主遵守约定，朕告辞了。”
　　语毕皇上转身就走，不想再次多留一刻，因为一待在这里，他就总是有一种不太自在的感觉了。
　　很快终南山下的刘远也是苏醒了过来，知道自己还没有死，刘远也是很高心的，但是一听闻皇宫中发生的事情。
　　刘远这心中的火瞬间就暴涨了起来。
　　直接怒道：“这苟皇帝，我刘远为他在外征战数十年，战功累累，如今这家伙居然过河拆桥，看来是有点看不起我刘某人啊!”
　　刘远拳头紧握着，这件事情他必须要讨皇上要一个说法才行，如果说皇上不能给他一个合理的解释一个足以让他信服的答案的话。
　　那他刘远也不介意亲自带兵灭了他，自己来当这个皇上，当然刘远不知道的，此时他手下的将士不是停靠了其他将军，就是逃回家乡去了，毕竟如今的刘远实在是太之谜卷轴一事了。
　　为了这是他们已经牺牲了很多弟兄了，他们这些人都是一个思想，轰轰烈烈的战死可以，但这样死太冤了。
　　所以还不如回家继续该干嘛干嘛，当然如果说刘远非要来找到他们将他们一一杀进军法处置，那些是他们的名了。
　　因此回到了皇宫的刘远，发现空荡荡的将军府，也是瞬间就心凉了，强忍着心中的怒火就直奔皇宫而去了。
　　那些守门的禁军也是拦都拦不住不他。

第275章 皇城内斗
　　皇宫正殿之中，皇上正在跟大臣们议论着刘远的事，这是刘远直接就将殿前的守卫打倒冲来进来一进来就怒气冲冲的指着皇上说道：“今儿个你要不给我一个交代，那你这皇上就别想做了。”
　　听了刘远的这话周围的大臣也是吓得纷纷退来来去了，但皇上自己却是无动于衷，依旧满脸威严的座在那龙椅之上，俯视着刘远说道：“怎么？刘将军现在连最基本的君臣之道都不懂了，这是要谋反啊！”
　　皇上没有搭理刘远那口中所谓的解释，因为他是皇帝他做事不需要解释，刘远一家三代忠良，皇上也不想为难于他，但是在长生不死面前，他很显然不会先选择原谅刘远。
　　上次他就已经邀请吴情前来皇城了相信也就这几日便会到，所以就算他刘远真的要因为这件事反叛，那他可能也要掂量掂量自己能不能斗得过吴情。
　　如果不能那他就只能忍气吞声。
　　只要到最后他得到了那长生不死之术，就算吴情不帮自己了，他也就没必要再畏惧刘远这一介武夫了。
　　“哈哈~皇上如今口气好大啊！怕是都要忘了我刘远是谁吧！我劝你还是好好回忆一下，不要觉得我不敢怎么样。”刘远看着皇上这样子也是开始握紧了拳头，如果皇上真的不能给他一个满意的答复，那他就只能这样做了。
　　可皇上似乎丝毫没有将他的话听进耳一样，直接笑道：“将军如果真敢谋朝篡位的话，那也就不要怪朕，不记将军当年只好了。”
　　此言一出刘远也是觉得今天这事怕是已经谈不下去了，所以直接一步踏出，对着皇上一掌拍出，这一瞬间皇上怕了，大臣门惊了。
　　本以为眨眼之后皇上便会死于刘远之手，可当众位大臣以及差点被吓掉了魂的皇上再睁开眼的时候。
　　众人见到的是皇上已经被一个黑衣男子带到了一旁，刘远打中的只不过是那张龙椅罢了，那镶金的龙椅也是被刘远的那一掌轰得，碎的不成样子了。
　　“刘远你反了天了，来人啊！给我将他抓起来拖下去斩了。”回过神来的皇上发现自己居然没死，立马就怒道。
　　可这整个皇宫之中谁不知道刘远的实力啊，谁又敢去抓他呢？也就只能站得远远的看着了。
　　皇上见着也是气不打一处来，心想朕养你们这么这么久平日里这嘴皮子就会说，但是要说这到了关键时刻，没一个是有用的。
　　“你替朕将他给杀了，朕立马就册封你为大将军。”皇上也是没了办法，直接向着身旁刚刚救他的迟暮暗龙开口道。
　　迟暮暗龙则是转过身来，面色平静地看着刘远，似乎在示意刘远不要闹了，可刘远此时早已经放弃了一切，就算是迟暮暗龙在这里，他也不可能放过皇上了。
　　“投降吧！不然你一定会毒发身亡的。”迟暮暗龙说道，特别自信就好像对刘远如今的身体状况了如指掌一样。
　　但迟暮暗龙说归说，刘远自己信不信又是另外一回事了，毕竟在刘远看来他体内的余毒他自己早晚会想办法解决的，这段时间内也没有多大的事。
　　他自己完全是可以用内力压制的，所以要说死，那应该离他还远着呢？
　　“怎么？刘将军这是觉得我说的话是在开玩笑咯？”迟暮暗龙突然之间便笑道，他其实也早就猜到了吴情会刘远会这么自信，只是刘远却着实有点自信过头了。
　　毕竟迟暮暗龙也不是什么吃素的主啊！早在上次替刘远驱毒的时候，迟暮暗龙就已经做好了这么一天的准备。
　　他虽然是帮刘远将体内打量的毒都逼出了体外，但是他也同样留下了一种毒在刘远的体内，为得就是怕到时候刘远发水，不愿意受他掌控，或者不愿意同他合作了。
　　“不然呢？你一个东瀛人最好还是不要插手我们的朝廷里面的事吧！现在这昏君没有喊人抓你是因为你还有利用价值，你要是等下要是把我给杀了，你看你还有这样的待遇没有。
　　我敢保证你会比我还要惨。”
　　刘远说道，这道理迟暮暗龙又何常不懂呢？但是现在最重要的就是逼他将卷轴的下落说出来，至于皇上，迟暮暗龙到时候自由安排。
　　“好~好~很好啊！真没想到我来得这么巧啊！这皇宫大殿之中今日居然如此热闹非凡，一个东瀛人也可以光明正大的站在此处了。”大殿的门外突然之间响起了掌声，吴情和小胖爷缓缓地走了进来。
　　看着这里的众人，以及那把破碎了的龙椅，笑道：“啧啧~原来当皇上也这么危险啊！哎~可令啊！这可怎么得了噢！”吴情不住的发出感叹，人已经伴随着他自己和小胖爷的掌声走到了刘远的身前。
　　“要我说啊！你赶紧把那卷轴给我吧！这两个可都是奔着你身上那卷轴去的，只要你将卷轴给了我，他们自然也是不会找你麻烦了。”吴情微笑着说道，就好像是在和刘远商量谈判一样，告诉他只要将卷轴交给他就可以保护他的安全。
　　吴情的到来也是让皇上立马就从迟暮暗龙的身边跑到了吴情的身后去了，毕竟在他看来，吴情保护他的可能性还是要比迟暮暗龙要大一点的。
　　迟暮暗龙刚刚可能也是为了获得卷轴才这么做的。
　　“吴情，你给我杀了他，杀了他朕就册封你为护国大将军，从今往后这朝中你就是一人之下往日之上了，不管是江湖武林，还是说是这朝堂皇室都不敢不看你脸色办事了。
　　“一人之下？我似乎并不太喜欢那种感觉，所以还请皇上说话的时候小心点啊！”吴情眼睛一瞪，那凶恶的眼神也是吓得皇上就是一颤。
　　所以皇上也是立马就闭嘴了不敢再多言了，生怕等下没说好，反而得罪了吴情。
　　吴情也是将头专栏回来，再看着刘远等候着他的回答，一旁的迟暮暗龙也是静静地等候着，想看看事情究竟会如何发展。
　　“我也想交出来啊！是他，都是他这一切都是他逼我的。”眨眼之间刘远画风一转，将所有的矛头自己的所作所为全都怪罪到了迟暮暗龙的身上了。
　　迟暮暗龙也是躺着都中了一枪，也不想多辩解什么，就简单的说了句，“那你倒是讲讲我如何逼你了，我又如何逼得了你了。”
　　这个问题一出刘远也是瞬间就说不出话来了，心里头想着自己究竟该如何编好这个虚假的故事。众人似乎也是很配合他并没有去催促他的意思。
　　直到有一个大臣说了句，“我想刘将军也不应该是那样的人才对，可能真的是被那人给威胁了。”
　　这片宁静也是方才被打破。
　　随后便有许多大臣开始附和的说，刘远是护国大将不可能干那些事情的。
　　刘远听后也是很兴奋，觉得机会来了，立马就一副悲腔地说道：“是啊，还是诸位大臣懂我啊！倘若不是被这人所逼。我又怎会做出如此大逆不道的事情来呢？”
　　“哦？那我倒是很好奇，刘将军堂堂半神之境的强者，又怎么会被区区一个东瀛人给逼迫了呢？”吴情问道。
　　“这，盟主大人您就有所不知了，我这是年老无智这不是中了他迟暮暗龙的奸计被他下了毒了嘛。”刘远说着一脸憋屈。
　　看着刘远这样子不仅是迟暮暗龙无语了，吴情也是想笑，这么假的谎言怕是傻子才会相信吧！
　　但是这皇上还真是一个傻子，看着那刘远眼角的泪珠，再听着这些大臣们一个个的附和，皇上居然还直接从吴情的身后走了出去。
　　走到了刘远的身边，一脸真挚的问道：“刘将军，为什么你早些不说呢？还有你刚刚又为何要对朕出手呢？”
　　“皇上有所不知啊！这一切都是他迟暮暗龙设计好的，为得就是让他有一个营救皇上的机会博得皇上的信任啊！”刘远解释道，在这皇上面前这解释也着实天衣无缝了。
　　毕竟他怎么可能去相信一个东瀛人，而不相信一个自己手下的一个堂堂的护国大将军呢？
　　“爱卿受苦了。”皇上开口道，这话也是瞬间将吴情和迟暮暗龙气得半死，但凡是带点脑子的人都知道这些话完全就是刘远自己编的啊！
　　“你这是脑子灌水了吗？”小胖爷怒道，直接跑过去抓起皇上的衣领就是一吼。
　　皇上则是一把将小胖爷推开，怒道：“朕的事情还轮不到你来管。”
　　听了皇上的话刘远也是露出了非常得意的笑，又以一副非常小人得志的姿态看了看吴情和迟暮暗龙。
　　迟暮暗龙也是无语了，自己这好心救了这皇上，到头来就是农夫与蛇这皇上和刘远怕不是还要回过头来反咬他一口。
　　不过既然这皇上这么不懂是那也就怪不得他下狠手了，身影一闪，迟暮暗龙的影遁之术施展，直接就来到了皇上的身边，掐住他的脖子，将他带出了大殿。
　　殿外，迟暮暗龙开口道：“刘远，你不是说我逼你吗？那好我再逼你一次，把你身上的卷轴交出来，不然我就掐死他。”
　　这下刘远是彻底犹豫了，他总不可能为了一个小小皇帝就将自己身上的卷轴给交出了吧！这不是断送了他自己唯一的可能长生不死的希望了吗？
　　而皇上此时却是一脸期盼的等着刘远将那卷轴交出了，因为他觉得一旦刘远不交出卷轴，自己就很可能要被迟暮暗龙给掐死了，毕竟现在的他就已经快有点喘不上气来了。
　　“刘远你……你想什么呢？”迟暮暗龙松了松紧掐着皇上脖子的手，让他说道。
　　但刘远却是依旧没有回复，低着头沉默着，不知该如何是好。
　　唯有小胖爷替刘远说出了他的心声。“你怕不是想多了，你的命和卷轴比起来，应该可以说对他刘远而言是一文不值的了吧！”
　　此话一出，皇上也是立马向刘远投去了质疑的目光，就好像在说，刚刚那个胖子说的不会是真的吧！
　　然而刘远也是给出了他的答案，“皇上大仁大义为国牺牲我等一定会记得的，卷轴恕臣不能将他交出来，这关乎到天下苍生。”
　　“狗屁，你说的这么冠冕堂皇实则还不是为了自己可以长生不死。”皇上直接破口大骂道，脸上的青筋暴起，整张脸涨的通红。
　　而这个时候迟暮暗龙也是在皇上的耳边轻声低语道：“皇上，现在你这脑子应该是清醒了吧！好好看看你这么相信的刘远是怎么样一个人，看看是不是我威胁的他。”
　　语毕迟暮暗龙直接缓缓地松开了掐住皇上脖子的手，自己则是转身一跃，飞跃出皇宫而去了。
　　被迟暮暗龙放开的皇上，就像脱了绳子的疯狗一样，直接就想着刘远冲上去了，也顾不得那么多，对着刘远就是两拳。
　　由于吴情还在这里，所以刘远只好强忍着，又含着泪说道：“皇上恕罪啊！皇上老臣真的是被逼无奈啊！那卷轴真的不能交出去啊！”
　　“是吗？不能交出去，那现在交给朕如何？”皇上问道。
　　瞬间就问到重点上面去了。刘远也是卡住了半天没有回答。
　　最后才支支吾吾的道：“如果皇上真的要的话，那就等吴盟主走了之后，再拿给皇上吧！”
　　说着刘远还不忘下意识的瞥了一眼吴情，这次皇上也是不傻了自然知道如果让吴情走的后果，得罪了吴情不说，反而可能又要被刘远给袭击了。
　　“怎么刘将军是想等吴盟主走了之后好对朕下手吗？”皇上这话也是直接打消了刘远的念头。
　　知道自己已经骗了皇上一次，再想骗显然没有那么容易了，虽然皇上有点傻但是不管怎么说也不可能在同一个地方跌倒两次了。
　　“皇上再怎么说这吴盟主是个外人不说，还有可能要抢那卷轴啊！”刘远极力的争取着，就希望皇上可以让吴情离去。

第276章 夜盗将军府。
　　皇城，将军府
　　万般无奈之下，刘远也只好带着皇上以及吴情等人一起来取那卷轴了，虽说刘远也知道在没有找到卷轴之前他们是不敢杀自己的，但让他生不如死他相信无论是吴情还是皇上，都是有可能办到的。
　　所以唯今之计就只有先将皇上和吴情给稳住了再说，迟暮暗龙这次他也是已经得罪了，如果下此再想跟他合作，那显然是不可能了。
　　不仅如此最近他只怕还要小心这迟暮暗龙的报复了。
　　将军府内，没了那些平日里随着刘远一同征战的将士之后，显得冷清多了，偶尔有那么几个下人，穿梭其间，对着刘远和皇上行礼，也算是不错的了。
　　就连守门的也变换成了家丁，因为剩下的那些将士也是一些战斗中受了伤又无处可去的，就只能待在这将军府中了。
　　也好在刘远还有点良心，并没有赶他们走，不然的话，这刘远这么多年自己打下来的名声，也是一朝之间被他自己给毁了。
　　“这边来。”刘远开口道，引着皇上和吴情几人，往这将军的偏僻之处走去，果然藏东西，一般都是在这种无人之处。
　　但很快绕了几绕之后，刘远却带着众人来到了这将军府中人最多，来往人最多的后院花林，因为刘远极爱这些花花草草。
　　所以这里每天都会有人前来打扫，来浇水施肥。
　　与其说这种地方藏匿卷轴容易被府中的下人或者其他人知晓盗走，倒不如说这是一个时常都有人帮忙看管的好地方。
　　“那么几个下去吧！”刘远说着对那几个正在帮他整理那些花草的下人说道，摆了摆手示意他们赶紧离开。
　　这些下人也是很懂事，说让他们走他们立马就消失不见了，速度贼快。
　　“怎么这卷轴到底在哪啊！你这带着朕东绕西绕的，莫不是早就想好了计策有所图谋不成？”皇上怒道，
　　刘远一听也是只好立马陪笑道：“皇上，您息怒一切都是臣的不对，这卷轴就在这下面了，皇上且稍等片刻马上就好。”
　　刘远虽然口中如此说道，不过这心里头也是已经将皇上不知道骂了多少遍了。
　　倘若不是自己现在打不过吴情，他也不可能如此妥协的带着皇上来这了。
　　当然这事情也全都是由当初吴情给他的那张假地图开始，他当时也是在想，那宝贝怎么可能藏在那古墓之中，但是吴情的那假卷轴实在是太逼真了，所以他宁愿相信卷轴当时也不愿意相信自己的判断，以及将士的劝诫。
　　结果才导致了现在这个结局，这次他将这假卷轴交给皇上也算是可以暂时稳住局势了。
　　不过此刻刘远的心里头也很慌，怕到时候吴情当场戳穿他，那事情可能就要有点难以挽回了。
　　“没办法了只能赌一把了。”刘远心中暗暗道。将一个巨大的花盆缓缓挪开，带着吴情和皇上几人进入这后院的地下密室之中。
　　密室很暗只有微软的烛火，照亮着，刘远带着几人直接就拐进了一个小房间里头，这个小房间比起这整个密室的其他地方来说，算是亮多了。
　　小房间的中央存放着一个小锦盒，刘远没有多想便向着那锦盒走去了，锦盒缓缓打开，里头正是卷轴。不过只有一份而且还是吴情给刘远的那一份。
　　真的并没有见到。
　　刘远取出了卷轴将他递给了皇上，皇上接过卷轴之后也是瞬间欣喜若狂，完全就忘记了这卷轴有三份之是，手中拿着那假卷轴就不断的赞叹道。
　　此时的刘远也是将目光投向了吴情和小胖爷，想看看二人会不会揭穿自己，
　　可是等了许久小胖爷和吴情都没有开口说话。
　　其实原本小胖爷是想开口的，不过在紧密的时候吴情便已经在他的耳边轻声的告诉了他：“待会刘远拿出来的一定是假卷轴，你小子嘴巴可是闭紧了千万不要多言。”
　　小胖爷刚开始还是有些疑惑的，但是吴情有这么说了，就也没好意思问原因便点了点头同意了。
　　“晚上在陪我到这来一次。”吴情在小胖爷的耳边轻声说道，小胖爷这下是终于忍不住了，只能悄悄地在吴情耳边问道：“咋了？这里这么阴森咱没事来这干嘛？”
　　“晚上你就知道了。”吴情不想多言，因为怕到时候引起皇上和刘远的怀疑，其实就在刚才刘远拿假卷轴的时候吴情就已经发现了端倪。
　　刘远当初可是不知道这是一个假卷轴，所以不可能还刻意的将两个卷轴分开来藏匿，所以说这真卷轴也一定就在这密室之中。
　　很快武辰星也是向吴情传去了消息，说他感知到那锦盒之下还有东西。
　　吴情也是断定了自己的猜测，他想那个锦盒一定是有夹层的，而真卷轴很有可能就藏在了那夹层之中。
　　“皇上，你看这卷轴臣都交给你了，你也应该信任臣了吧！”刘远说道，皇上听后望着手中的卷轴点了点头。
　　吴情和胖爷没有戳穿他刘远和很是奇怪，不过他细细想了想，可能是因为这假卷轴实在是做得太逼真了，就连吴情他们自己也不认得了吧！
　　没有再多想，刘远很快便带着众人出了这密室，又将花盆放回了远处……
　　随后吴情跟着皇上假装回了皇宫，不过又在半道之上跟皇上说自己有事只能先走一步了。
　　皇上也是没有多想，毕竟此刻得到了卷轴的他已经快被那所谓的喜悦冲昏了头脑了。
　　半道离开的吴和小胖爷，很快便又折返回了将军府，二人只等夜深，便可进到将军府中盗取那最后的一份卷轴了。
　　但刘远也不是傻子，知道白天让吴情他们来过了，依照他对吴情他们的了解，晚上吴情和小胖爷也是肯定会抹黑前来探探的。
　　所以便亲自镇守在那后院之中等候吴情他们的前来。
　　可吴情也不是傻子早就料到刘远会有这么一手，所以他们也不想多在刘远那浪费时间，索性便在进将军府之前便商量着，
　　“待会是你还是我去引开刘远？”吴情对着小胖爷问道，小胖爷立马就表示拒绝，刘远乃是半生之境而他只是一个小小的尊者境。
　　这哪敢去跟他周旋啊！这弄不好了这老命都要搭里头。
　　“你去吧，你去吧！”小胖爷急忙推脱着说道。
　　“那行，我去，那你就去那密室里头偷卷轴行了吧！”吴情说道。
　　小胖爷一听想了想，那也不行啊！先不说他都不知道卷轴在哪，就算知道了那密室里头黑灯瞎火的他万一要是迷路了怎么办？
　　看着小胖爷那一脸犹豫的样子吴情也是有些恼怒了，咬着牙小声怒道：“你到底想怎么样，男子汉大丈夫，能不能不要关键时刻畏畏缩缩。”
　　“这……”小胖爷也是不知道究竟该如何回答吴情了，望着吴情那一脸的无奈，他也是硬着头皮又说了句“我去偷卷轴吧！”
　　待到夜色深沉吴情也是率先进了将军府，直接就来到了后院之中，小胖爷则是紧随其后。
　　吴情也是刻意的将已经等他们等得入睡的刘远给弄醒了。
　　迷迷糊糊的刘远一见到吴情也是立马就追了上去，丝毫没有反应过来这是一个调虎离山之计。
　　这时后来的小胖爷而也是挪开了花盆，拿着一个点燃了的小火把，进入了密室之中，口中还默念着：“菩萨保佑，菩萨保佑……”
　　寻着白天的路小胖爷便来到了白天来的那个小房间之中，开始翻找着，吴情也是忘记告诉小胖爷那卷轴很可能就藏在那锦盒之下了。
　　而小胖爷也是正好觉得那锦盒是最不可能的地方了，所以找了半天都没有找到那锦盒哪里去。
　　密室外头，吴情和刘远还在不断地周旋着，突然之间，刘远也是意识到了什么似的，立马转身往后院赶去不再追赶吴情了。
　　口中怒道：“好小子，居然敢算计我，好一招调虎离山啊！”
　　见计划被识破吴情也是赶忙几步连踏，横空挪移施展，配合着捕雀功，瞬间就挡在了刘远的身前。
　　“吴情，你想干嘛？”刘远怒道。
　　“我想干嘛？这还不明显吗？”吴情坦言道，就要样拦着刘远不让他去后院。
　　心里也是在想小胖爷究竟有没有去拿卷轴，这么老半天也还没有给他发拿到卷轴的信号。
　　密室中小胖爷也是在谩骂吴情：“鬼来了吧！这家伙也真是的，也不说这卷轴究竟藏在那个鬼地方了，这要胖爷我上那找吧！这地都翻遍了，也没找到。”
　　心中恼火的小胖爷也是抓起那台上的锦盒准备砸向地上，可是他发现他那一下居然未能将锦盒给拿下来。
　　“哟你一个小锦盒还要跟胖爷我作对了还是怎么了。”小胖爷怒道，运转内力用力直接将一掌将锦盒击碎了，这个时候里面的卷轴也是掉落了出来。
　　小胖爷赶忙走上去欣喜的将卷轴捡了起来，便往外头走去。
　　可是他发现此时的出口却不知道已经被什么人堵上了。
　　“他喵的，吴情这小子干嘛去了，这下胖爷我可怎么出去吧！”小胖爷骂道，用力对着那堵住出口的花盆打出了一掌可是那花盆却是无动于衷，也不知道究竟是什么材质所致。
　　“难道胖爷我今天就要绝命于此了吗？吴情你个王八蛋……”小胖爷说道，突然感觉这密室之中的空气已经开始稀薄起来了，灯火也是开始一盏盏的熄灭。
　　导致他更加急切了。
　　这时吴情和刘远周旋找也是有些心急了，而这时一个将军府里头的家丁也是跑来跟刘远禀报了。
　　言道：“将军，你要我们关的人已经被我们关在那密室里头了，四周可以进入空气的地方也全都被我们封住了，相信用不了多久，那胖子便会被闷死在那里面了。”
　　“怎么样吴情，我给你准备的这个礼物，不要以为就你有脑子。”刘远得意的说道。吴情也是愤怒的赶忙就往后院跑去了。
　　可这个时候却也是轮到刘远来阻拦吴情了，吴情刚跑没多远，刘远便挡到了太多前面。
　　“好狗不挡道，赶快滚开。”吴情怒道，他当然知道小胖爷如果真的出事了后果，不仅他自己不会原谅他自己。
　　就是鬼影楼和谭蝶哪里他都不知道该怎么去解释。
　　到时候自己怕是会成为所有人眼中的罪人了。
　　“管不了那么多，吴情没有搭理刘远，直接就向着后院冲去了，太玄经和先天真气护体，也不管刘远会对他发起怎样的进攻了。
　　刘远觉得机会来了，冲过去，对着吴情就是一记天残脚踢出。
　　可就在那千钧一发之际，一声爆炸之声响起，后院的花盆出直接被小胖爷炸出了一个大洞。
　　小胖爷自己也是艰难的爬了出来。
　　向远处的吴情挥了挥，手中的卷轴，吴情也是突然转身，无痕魅影自腰间掏出，数根细针直接射向刘远的天残脚。
　　刘远也是没有反应过来，又中了吴情的这无痕魅影了。
　　受了伤的刘远也是瞬间掉到了地上，吴情便赶忙趁着这个机会跑过去，扛起小胖爷就跑了，刘远想追很显然已经来不及了，毕竟他的轻功看没有吴情的水平。
　　第二天，
　　皇上也是在向众位大臣炫耀起来了那卷轴来了，这个时候？也不知道是那个不太懂事的大臣在那下面低语了一声，“话说不是听闻刘将军已经拿到了所有的卷轴了吗？这怎么就给皇上一个啊！”
　　这话也是正好就被皇上听到了，瞬间就愤怒的站来起来问道：“刚才谁说的刘将军已经集齐了三份卷轴的，站出来。”
　　这个时候那刚刚低语的官员周围的人也是赶忙退开，将他孤立了出来。
　　“回皇上，这也是臣听闻而已听闻而已。”那官员硬着头皮，颤抖着双手说道。
　　“哼~朕不管是不是听闻，你们赶紧下去给我查，要是他刘远敢犯这欺君之罪，那也是定斩不饶。。”

第277章 刘远被斩
　　皇宫
　　很快便有官员查到了刘远已经获得了三张卷轴的事实，将其禀报给了皇上，皇上震怒，立马就叫人前去捉拿刘远。
　　可是已经得到了卷轴的吴情早已经带着小胖爷离去了，没了他们，刘远又怎么可能还会害怕皇上派来的这些虾兵蟹将呢？
　　来几个，刘远便将几个打发了回去，那些来抓刘远的人也算是有点自知之名，不管怎么说刘远都不知他们这些人可以抓住了。
　　来将军府也只不过是象征性的完成一下任务。
　　而知道了吴情和小胖爷已经走了刘远也是直接气冲冲的跑进了皇宫之中，直接在大殿之中怒道：“现在没了吴情，我看你还往哪里躲，这皇位坐了这么久了，想来你也应该是坐腻了吧！”
　　刘远口中的说着，手上已经运转着真气，慢慢地向着皇上走去。
　　皇上一见也是立马高呼：“来人呐，护驾~护驾~”可是仍由他怎么呼喊，这些禁军也只不过是越隔越远，大家伙都不是什么傻子，都知道没有必要为了一个皇上，把命给搭上，主要是这个皇上他们也着实有些不大喜欢。
　　“看到了吧！这就是你的结局，不要以为只有我手下的那些士兵会跑，他们也一样，这个世界，不怕死的人少。”
　　刘远说道，一掌拍出，皇上吓得赶忙抱头蹲下，不过却也碰巧躲过了刘远的这一掌。
　　而刘远却也是没就此停住，脚尖一点跃而起，天残脚施展，一直巨大的真气脚直接就向着蹲在地上的皇上踩来。
　　此时的皇上也不知道究竟是吓坏了还是怎么了，居然丝毫不知道躲避了。
　　眼看皇上就要死在这天残脚之下了，众人这心疼都也是都仔细的盯着，观察着……
　　突然一道飞镖袭来直接逼得刘远的天残脚不得不避让，最后踩空让皇上又逃过了一劫，而这时迟暮暗龙也是缓缓的走了出来。
　　口中淡淡地说道：“皇上，你现在一个知道该相信谁了，不会再犯糊涂了吧！”
　　皇上这一听赶忙害怕的点着头，这次只好打死他也不可能再相信刘远了啊！毕竟他已经两次差点死再刘远的手里了，而这两次都恰好是迟暮暗龙救的。
　　如果说上次是迟暮暗龙安排的，那他真的没有必要再安排一次了。
　　“迟暮暗龙，我同你无冤无仇，你已经坏我两次好事了，你这是何意？”刘远怒道，希望迟暮暗龙可以给他一个合理的解释。
　　迟暮暗龙却是笑了笑说：“刘将军可真会开玩笑，无冤无仇？这种话怕也只有你刘远厚着脸皮说得出口吧！”
　　如果不是自己当初为他解了毒，刘远很可能早就命丧黄泉了；还有他去古墓派找吴情算账的那一次要不是迟暮惠子救了他，他也不可能活到今天。
　　可结果呢？人家似乎丝毫不记得自己好，不仅如此上次还陷害于他，将一切事宜都栽赃嫁祸给了他。
　　原本他是觉得刘远是可以合作一同对付吴情的人，可结果迟暮暗龙却发现这个刘远反而是最碍事的哪一个。
　　所以事到如今他只好先将刘远除掉了，除掉了刘远之后这天下这朝廷没了一位如此骁勇善战的将军，到时候他东瀛人打进来，只要武林人士不参与的话，那这中土的江山他们岂不是唾手可得吗？
　　“迟暮暗龙你可要想好了，就凭你还未必是我的对手。”刘远自信的说道。
　　上次迟暮暗龙可以逼出他体外内的毒，也只不过是因为他体内有武神境强者的内力罢了。
　　所以可想而知的是，迟暮暗龙自己绝对是没有达到武神之境的，而只要他没有达到武神之境，刘远也觉得自己丝毫没有必要畏惧。
　　“不试试怎么知道不行呢？”迟暮暗龙开口道，嘴角闪过一丝不屑的轻笑。
　　刘远一听直接先手，一记如来神掌向着迟暮暗龙打出了，这时迟暮暗龙也是不慌不忙，身形一晃便轻松的躲过了刘远的这招。
　　刘远一见觉得这次迟暮暗龙这次可能也是碰巧，便又是一掌，向他挥去。
　　可这次迟暮暗龙直接就在他的视线之中消失不见了，待他反应过来之后。身后刀影一闪，迟暮暗龙正手握两柄东瀛刀径直向他劈来。
　　转身的刘远吓得赶忙后退，那东瀛长刀劈下，将刘远的外衣都给划破了。
　　“刘将军，你最好是好好想想，待会我可就不会这么轻易就让你逃脱了。”迟暮暗龙提醒似说，就好像是在给刘远机会一样。
　　可是刘远怎么可能就此就范，天残脚转身就是一脚踢出，而迟暮暗龙的袖间却是几个忍者镖接连射出，直射刘远的脚。
　　但是这真气包裹的脚也是直接将这普通的忍者镖给弹开了，刘远的那招天残脚也是继续踢向了迟暮暗龙。
　　令人意外的是迟暮安龙居然丝毫不准备闪避，就那样静静地的一动不动的等着刘远那一脚向他踢来。
　　“吓着了吗？”刘远疑惑道，可是就在他说出这句话的时候，刀光再次一闪，一道细小的血痕出现，直接就将刘远的天残脚的防御给破开了。
　　不仅如此那凌冽的刀气直接将刘远的内脏都震伤了，这时刘远体内的内力也是不知道为何一点点的迅速散失着。
　　“你……你到底是什么境界。”刘远满脸疑惑的问出了此生的最后一句话，随着便瘫倒在地了，只剩最后一起气吊着。
　　皇上见到这个状况也是立马叫人将刘远抓去斩了。
　　随后又向迟暮暗龙谢道：“侠士，两次救朕，朕也不知道究竟该如何报答赏赐侠士了，侠士有什么想要的只要朕可以办到，侠士就尽管提吧！”
　　“噢！是吗？那如果我要皇上的江山呢？皇上也会给吗？”迟暮暗龙转身便对着皇上很严肃的说道。
　　皇上却只好尴尬的笑着说道：“侠士这不是取笑朕吗？这江山岂可轻易送人，侠士还是提一点其他的意见吧！”
　　“其他的建议吗？听闻皇上手里头有一份卷轴，不知道皇上可否割爱给我啊！”迟暮暗龙只知道了有一份卷轴已经到了皇上的手里。
　　并不知道这卷轴是假的，皇上也是没有办法，刚才的那一幕也是让他见实到了，迟暮暗龙实力的恐怖。
　　如果说他不将东西交出啦的话，很可能迟暮暗龙转过头来，就直接回对他出手了。
　　毕竟如今整个皇宫之中已经没有人可以保得住他了。
　　所以略微犹豫了一会，他便直接将藏在了龙椅之后的卷轴拿出来了，然后递给了迟暮暗龙。
　　接过假卷轴的迟暮暗龙也是很高兴，原本想要直接绑了皇上逼他退位的心也是被这份喜悦掩盖了。
　　其实刘远可能一直都不知道，在迟暮暗龙为他逼出体内的毒的时候，就已经对他身体内的一切状况了如指掌，不仅如此还在他的身体内注入了另一种毒。
　　这种毒只要在一个特定的条件下迟暮暗龙便又办法让他发作，而发作的时候，刘远便不再是他的对手了。
　　…………
　　古墓派
　　如今三份卷轴也是终于都到来吴情的手上，一回到古墓派吴情便焦急的拿出了三份卷轴，将其拼揍到了一起。
　　可是结局并没有什么异常，这三份卷轴的奥秘吴情还是未能找到。
　　“会不会是要泡水或者火烤啊！我看我们鬼影楼有些密信就是这样。”小胖爷突然间向吴情提醒道。
　　吴情赶忙就端来了一盆水将卷轴全部都丢入到来水中，可是结局却是什么也没有发生，最多也就是将卷轴弄湿了。
　　“你这什么馊主意，这下又要晒干。”吴情怒道，找不到发泄的人，就只能找小胖爷发泄了。
　　可小胖爷立马也怒了，“不是吴情你啥态度啊！胖爷我为了这玩意差点把命都搭进去了，我告诉你啊！到时候找到了什么宝贝，胖爷我一定要分一般。”
　　“哪里来的什么宝贝，真不知道你小子咋就这么贪，要我说或许这卷轴就是普通的卷轴罢了，没有什么真实的作用。”
　　吴情云淡风轻的说道，已经看开了，觉得这卷轴可能就是用来骗傻子的，实际上并没还有什么作用。
　　“你这话什么意思，水泡不行那就火烤呗，你不信胖爷我可信啊！”
　　小胖爷说道拿着被泡湿的卷轴就去烤去了，吴情也是有些失落了，没有再去管小胖爷了仍由他怎么去折腾了。
　　小胖爷也是拿着卷轴烤了半天，将卷轴烤得滚烫都快要烧着了，可结局还是什么都没有发生。
　　这下他也是彻底放弃了。
　　因为他实在是不知道还有什么隐藏消息的办法。
　　所以便又将卷轴丢还给吴情，吴情也是没有再那么害怕卷轴被盗走了，就随意的丢在了书案上面，没有再多去管他了。
　　入夜，十五的银色月光直接透过窗户射到了吴情的书案之上。
　　同时也就照射到了那卷轴之上，吴情也是出于好奇的走到了书案旁边，接过发现月光照在卷轴之上，居然发生了一件神奇的事情。
　　有一条淡淡地银色光线出现，这光线弯弯曲曲的，编组成一副新的地图，吴情赶忙就将这副地图给描绘了下来。
　　结果细细一观，发现原来这卷轴中所指之处不是别的地方，正是神雕的家——剑冢。
　　得知了这个消息的吴情异常的兴奋如果说不是因为已经入夜，他真想现在就去看看，那剑冢之中究竟藏有什么大秘密。
　　次日清晨，吴情只跟凌羽打了一声招呼便急匆匆的往剑冢赶去了。
　　待小胖爷起来发现吴情已经不见了的时候，这心里头也是窝着火，觉得吴情就是已经发现了这卷轴上面有关宝藏的秘密不愿意告诉他，自己独自一人前往了。
　　主要是小胖爷还去找了卷轴没找到，所以心中更加确定了自己的想法。
　　“好你一个吴情，亏胖爷还把你当成是兄弟觉得咱们应该是有福同享，有难同当，结果你倒好，偷卷轴这么危险的事情就让胖爷我去干，结果发现了宝藏这种好事情就不带胖爷我了。”
　　“行了行了，一大早上的你嚷嚷什么呢？万一那要是一个龙潭虎穴呢？你可能就不会这么说了吧！”谭蝶的话直接将小胖爷怼道无法反驳，小胖爷也是立马撅着嘴，走开了。
　　没有再想搭理谭蝶意思，毕竟他知道自己说不赢谭蝶，只能自己心里头抱怨，谁也怪不了。
　　早知道这样他就应该对吴情寸步不离的，他那小子鬼点子那么多，怎么可能解不开那卷轴的秘密白天的一切可能都只是做给他看的一场戏罢了，
　　剑冢
　　吴情二话不说的就直接跳了下去，来到了剑冢之中，此时神雕已经不知道又到哪里赶忙去了并不在这剑冢之中。
　　进入剑冢之后，吴情仔细的开始打量起周围的一切来，同他以前在电视剧中见到过的似乎并无两样，只是当年杨过带走的那柄玄铁重剑也是不知何时又放了回来。
　　墙壁上依旧还刻有当年独孤求败留下的话，只不过已经没有那么清晰了。
　　不过墙壁上也是又增添了一些新的内容，上面写着：有缘人，我不知道你是不是我古墓派的后人，但是你能来到这里就证明你已经破解了三份卷轴里留存的秘密。
　　我这也没有留下什么好东西，可能对你而言没什么作用但是对于其他人而言却很重要，希望你可以把它门打出去好好利用。
　　切勿用在不当之图。
　　看完这石壁上的字，吴情想了想这应该就是神雕侠侣当初留下的话了。而他们留下的东西是什么那就不得而知了。
　　“这里头除了剑也没啥东西了啊？”吴情疑惑着环顾四周。
　　实在是想不到这里头能有什么东西，值得搞这么花哨来隐藏，难不成这里头还有什么机关暗道不成。
　　随后吴情又开始在这剑冢之中开始细细的找寻了起来，因为神雕带着阿豹三兄弟在这里生存了许久，这洞里头也是有着各种的日常用品了。

第278章 武穆遗书
　　“这怎么看也不像是藏了什么宝贝的样子啊！”吴情心中感叹道，觉得这可能又是一个卷轴主人神雕侠设计出来的一个局。
　　只是吴情也搞不懂如果这是一个局的话，不管是对于江湖还是对于朝廷而言，这都没有任何的好处啊！
　　不仅如此，因为这卷轴的事情也是在这江湖和朝廷之间引起了轩然大波。
　　刘远如果说不是为了卷轴的话，最后的结局也不会是那样，迟暮暗龙等人也是不一定会来到中土了，当然一直以来吴情都很想知道，迟暮暗龙等人究竟是怎么知道这卷轴的事情的。
　　这个迟暮暗龙自己不透露的话，他们也是无从得知的。
　　“这玩意让我去哪找什么宝贝，这也不写清楚这宝贝是个啥。”吴情抱怨着自言自语道，原本他还以为这剑冢里头还有什么好多西，或者重要的东西。
　　结果他一大早便赶来这里，啥也没有找到，就只见到了剑冢里头的那些剑，而至于这剑冢里的这些剑，跟他身上的惊邪太渊比，那也太差劲了，对于没有任何意义。
　　可就在吴情失落着正欲走时，几声雕鸣之声响起，神雕又不知道从何处飞了回来了。
　　见到吴情，神雕也似乎很是兴奋，立马再次鸣叫了几声。
　　吴情这个时候也是直接指着那墙上的字说道：“宝贝呢？东西呢？
　　神雕听后向着一张桌子走了过去，吴情没有多想也是赶忙就跟了上去，神雕来到桌子旁，将翅膀一挥，桌子便被他给拍开了。
　　桌子被拍开之后，便又一本书出现在了的地上，刚开始吴情还没注意，现在才发现这本被用来垫桌角的——《武穆遗书》
　　吴情一见赶忙将其拿起，口中有点语无伦次的怒道：“不是，这……你们居然拿武穆遗书垫桌角，哎哟我的麻，你们这简直就是…………简直不知道怎么说，一定是阿豹他们三兄弟给干的。”
　　拿着《武穆遗书》吴情赶忙用衣袖拭去了上面的灰尘，这是多人想要得到的东西啊！结果到了啊豹三兄弟的手里头居然变成了，垫桌角的东西。
　　“行了，还有其它的宝贝吗？没有的话我就走了。”吴情有些无奈的向着神雕问道，也不知道他听不听得懂？
　　神雕自然也是无法回答他，只是扇动着翅膀，叫了几声。
　　可吴情也很难琢磨她究竟想表达的是什么意思？好在这时候他的脑海中传来了武辰星的消息。
　　“他的意思好像是要你把那三份卷轴给拿出来。”武辰星说道。
　　吴情虽然不知道神雕要这三份卷轴干什么？但也没有疑惑，毕竟他正好带来了。便将怀中那三份卷轴给掏了出来摆在了地上。
　　神雕叼起了地上的三份卷轴，便又往剑冢的一处走去。
　　吴情没有办法只好继续跟着，看看是不是还藏着什么宝贝，被他们暴殄天物了。
　　神雕带着吴情来到了一处，昏暗的石门前，用嘴将三份卷轴，分别放进了石门的三个缝槽之中。
　　很快石门缓缓打开了，里头存放着的是一套战甲和一柄长枪。
　　想来也是行军打仗的必备之物，只是不知神雕侠，从何得来这两件物品了。
　　“除了这战役和长枪，现在应该没有其他的东西了吧？”吴情再次开口问道。
　　好在这石门需要用卷轴才能打开，不然的话，吴情真的怕，这战甲和长枪早就会被阿豹三兄弟拿去当了换了钱。
　　这时神雕也是摇了摇头，表示也就这三样东西了。
　　“那既然如此，你就送我一程吧。”吴情说道，他拿着这战甲和长枪，也不好赶路，所以索性只好让神雕送他回古墓派了。
　　神雕也是立马点了点头，吴情没有再管那么多，拿着战甲和长枪，便一跃而起跳到了神雕带身上，让神雕驮着自己，往古墓派而去了。
　　古墓派，
　　见吴情迟迟没有回来的小胖爷也是越来越恼怒了，觉得吴情就是找到了什么宝贝私吞去了。
　　一直在古墓派的院子里头徘徊着，骂道：“该死的吴情，万恶的吴情，吴情你真的太不讲情义了，发现了卷轴的秘密居然还不告诉胖爷我，你简直太让我失望了。”
　　原本谭蝶和凌羽还是想阻止一下的，但二人说了半天之后。
　　小胖爷也还依旧是那个样子，而且这次吴情走的也着实突然，这也怪不得小胖爷这样骂他。
　　其实在谭蝶和凌羽的心里，也早已经骂了无情百遍。
　　可他正骂着，一人一雕也是立马就降落到了古墓派的院子里头。
　　见到吴情之后，小胖爷也是赶忙就捂住了嘴巴，像是很害怕吴情似的。
　　“哟～怎么一个人挖宝贝？还舍得回来啊！”小胖爷故意如此说道。
　　“你这啥意思？我这还不是因为担心你们怕你们跟我去了，到时候遇到什么危险，你们倒好一天天都在哪里骂我呢是吧！”吴情怒道。
　　谭蝶和凌羽也是首先表示了否认，二人皆是指了指小胖爷，表示这都是小胖爷骂的，跟他们没有关系。
　　“那你不是想要宝贝吗？这战甲和长枪又送给你了，但前提是不准拿去换钱。”吴情说着，将手中的战甲和长枪递给了小胖爷。
　　可小胖爷立马就表示了拒绝，并说道：“我要这长枪和战甲又有何用？你还不让我换钱。你自己是不是藏了什么其他的好宝贝了？”
　　听了小胖爷的话吴情简直不知道该如何解释了，只好瘪着嘴说道：“来来来，你搜你看看我身上有没有其他宝贝，要是没搜出来？今儿个看我不好好教训教训你。”
　　这下子小胖也看到无情，那表情也是不敢多言了。心想吴情就算是真的拿到了什么宝贝，不告诉自己也应该告诉谭蝶和凌羽，但他现在没说，应该也就只是这战甲和长枪罢了。
　　“怎么不搜了，刚才你不还挺能耐的吗？”吴情说道。
　　“哥，我错了，我错了，还不行吗？”小胖也只好赶忙认错，他知道，倘若自己今儿个不道歉的话，吴情还真有可能跟自己没完了。
　　不过小胖爷是不追问吴情了，但谭蝶和凌羽也是很想知道，难道吴情去了这么久，真的就只得到这战甲和长枪吗？
　　“你真的没有得到其他东西了吗？”凌羽好奇的问道。
　　“还有一本武穆遗书。”吴情说道。
　　然后从怀中掏出那本早也泛黄的武穆遗书，递给他身前的凌羽。
　　凌羽自然也是听闻过武穆遗书重要性，所以从吴情手中接过武穆遗书都时候都是小心翼翼的。
　　“着东西你打算怎么办，交给谁？”凌羽问道，这朝廷里面如今能够信得过的人可以说是已经没有了。
　　而这《武穆遗书》留在吴情他们手里头的话，很显然是没有用的，简直就是浪费。
　　一时间吴情也是有些头疼了，不知道该如何是好。
　　“你觉得呢？”吴情对着凌羽问道，想听听她的意见，毕竟这事真的太难抉择了。
　　吴情真的不知道该怎么办。
　　“要不先藏起来吧！等到时候需要了再拿出来叶不迟，反正现在除了我们，应该其他人是不知道这我穆遗书，再次现世的。”小胖爷突然之间插话道。
　　吴情细细一想觉得小胖爷这次说的也并无道理，既然不知道交给谁？自己也没有作用，那干脆。就先替能够配得上这本书的人，先保管着吧！
　　…………
　　皇城
　　迟暮惠子等人常居的茶楼之中。
　　“师父接下来我们该怎么办啊？”迟暮惠子向着身前的迟暮暗龙问道。
　　“不急，你很快就知道了。这中土也是时候要搅起另一番风云了。”
　　当年迟暮暗龙的师父也是着中土之中一方恶霸，后来输在了神雕侠的手上。
　　不甘心便去海外求学，正好就东渡去了东瀛，结果没想到迟暮暗龙的师父。
　　对东瀛忍术的修练极为有天赋，很快便修练到了中土之中的一个传说境界——武神之境。
　　但是这迟暮暗龙的师父，正因为修炼到了这传说中的武神之境，便开始变得清高自傲，最后遭人算计。
　　还是身陨了，临死之前，也是将身体里面残余的内力，输送到了迟暮暗龙的体内，这才使得迟暮暗龙，如今虽然境界也只是半神之境，但是对付像刘远那样的，也丝毫不在话下。
　　而他临死之前的唯一愿望就是让迟暮暗龙，到时候来这中土帮他复仇，打败这中土之中，所有的武林高手。
　　师父的遗愿，迟暮暗龙也是不敢不遵从，所以后来迟暮暗龙才潜入中土之中，开始准备着复仇的计划。
　　但同时东瀛的天皇同样也找到了他，要求他帮助东瀛拿下中土这一片土地。
　　并且还封了迟暮暗龙为护国武士。
　　迟暮暗龙无法拒绝，毕竟他东瀛的武士里头厉害的，又归顺了天皇发不在少数，倘若是这些人联起手来对付自己，那他可就是一点办法都没有了。
　　为了自己手下的弟子，以及自己的个人安慰考虑，迟暮暗龙也只好答应了天皇。
　　其实他后来想想，要想帮他师父报仇，将这中土武林里面的那些武林高手，都给杀了。
　　那光凭他迟暮暗龙和迟暮惠子几个人根本就是不可能的。
　　“师父发意思是，准备开始对这些人进行总进攻了？”迟暮惠子说道。
　　迟暮暗龙却立马表示有些话自己心里知道明白就好，千万不要说出来了。
　　毕竟隔墙有耳要是被什么人给听到了，那他们的计划受到阻拦是小，要是失败了，上面怪罪下来，那事情可就大了。
　　而这时剑客也是知道了两人的目的，原本剑客还以为，迟暮暗龙几人，也只是想得到那三份卷轴罢了。
　　结果他万万没有想到的是，他们想要贪图的，是整个中原。
　　剑客，虽然拜了迟暮惠子为师父，但他毕竟也是个中原人。
　　而且当初拜师，他也是被逼无奈的，所以在得知了他们想要进攻中原的时候。
　　剑客第一个想的就是，如何将这个消息给传播出去，通知朝廷或吴情等人。
　　但同样迟暮暗龙和迟暮惠子也盯上了剑客，心里头也是有点放心不下他，觉得可能他要背叛。
　　剑客自己也是知道，迟暮暗龙和迟暮惠子两人都在暗中盯着他。
　　所以他没有傻到，第一时间就是跟吴情或者说朝廷，去传递消息。
　　还是在等机会，等时机成熟了，他方才敢行动。
　　不然的话，到时候，没有将消息传递出去，还不要紧，自己的小命可能也要搭上了。
　　“师父，你真的觉得这小子敢背叛我们吗？”迟暮惠子紧锁着眉头，对着迟暮暗龙问道。
　　虽说当年是她强迫剑客拜自己为师，但是这么多年过去了，剑客从皇城武库的地牢里面逃出来之后。
　　也并没有说自己一个人躲到哪个深山老林中，而是来找了她。
　　什么惠子也是突然间觉得，他们应该相信剑客。
　　“敢不敢背叛，和会不会背叛，那可是两回事。我也知道这么久，相处下来，你跟这小子也是有些情感了，但防人之心不可无，凡事还是小心为妙。”迟暮暗龙对着迟暮惠子提醒到。
　　“惠子一切都听师傅安排。”迟暮惠子说道。
　　在门外，听完了这些事的剑客也是赶忙就离去了。
　　不过在他的心中已经计算好，如何利用迟暮惠子，对他的信任。
　　找到机会向吴情，或者朝廷传递出东瀛人要进攻中原的消息。
　　“师父，我想去办点私事，想离开几天，如何？”剑客向迟暮惠子说道。
　　迟暮惠子点了点头毕竟剑客都说了是私事那就证明，肯定是不可能告诉他的了。
　　不过迟暮暗龙有嘱咐在哪里，迟暮惠子也是没有办法，只好派人暗中跟随着剑客而去了。
　　剑客也是早就猜到会如此，所以他也没有甩开那个跟踪着他的人。
　　毕竟一个东瀛人跟着，剑客真的要想传递出一些什么消息的话，也是完全有办法的，要知道随便哪一种方言也不是他们可以听清的。

第279章 东瀛入侵
　　出了皇城，剑客直奔洛阳，洛阳城内丐帮之众最多，传递消息也是不二之选的地方。
　　毕竟除了鬼影楼的人以外，丐帮之众算是整个江湖之众传递消息最快的了，鬼影楼的人剑客自然是联系不到了，所以他只能想办法，将东瀛要进攻中土的消息传递给丐帮的人。
　　那迟暮惠子排来的监视剑客的东瀛人，还是死死的地盯着剑客，剑客也是领这东瀛人直接进了一家赌坊。
　　赌坊内乌烟瘴气，人员众多，也常有丐帮弟子在获得不少金钱之后混迹其中，想要以小博大，剑客四下寻觅着，找了一张有一张混有丐帮弟子的赌桌，挤了进去。
　　趁着众人没注意，剑客便将一个纸条偷偷地塞到了一个丐帮弟子的口袋里头，并且用洛阳的方言，轻声地在那丐帮弟子的耳边说了句，“把你口袋里的东西，交给你们帮主。”
　　说完，便开始大声吆喝起来了，彻底的混入这群人当中，待那个跟踪他的东瀛人进来之后看到的也只不过是剑客在哪来叫喊着买大买小了。
　　觉得时间差不多了，剑客也是拿着那点没输没赢的钱，便出来了，可是那东瀛人却是被人给拦住了，因为他刚来便赢了不少钱，而人又不同这里的老大混得熟。
　　所以自然而然依照这里的规矩就被拦下了，但这不知道规矩的东瀛人也是以为这人都是剑客给安排好的，所以说立马就和这些的人战成了一团。
　　剑客见到了也是无语，有只好退回去，跟那些人说道：“诸位兄弟，诸位兄弟，我这朋友初来咋还不懂规矩，所以说有什么不对的地方，还请您多多担待。这钱不要了，我们不要了。”
　　剑客一边说着一边将那东瀛人身上的钱全都抢走了，交给了那些赌馆里头的人，这时那些赌馆里头的人方才肯放那东瀛人离去。
　　“你早就发现了我？”东瀛人对着剑客问道，剑客没有回答他，只是自顾自的继续往前走去。
　　东瀛人又赶忙追上来，剑客依旧没有搭理他，此时东瀛人也是知道，自己再想暗中监视剑客已然是不可能的了，但是上头布置下来的任务，他还是得要完成的。
　　这是没有办法的办法，但剑客想做的事情已经做完接下来，也是任由他跟着了……
　　丐帮
　　那名见剑客已经离去的丐帮弟子，也是在哪里再停顿了一会以后又立马就回去了，将口袋里的纸条交给了江遮。
　　江遮接过纸条之后大惊，赶忙问道：“这东西究竟是谁给你的？”
　　那丐帮弟子一听又不好的害怕的支支吾吾的说道：“是那次那个想要拜掌门您大哥吴盟主为师父的剑客。”
　　“原来是他，难怪能知道这种事情。”江遮立马感叹道，只是为什么这剑客要这样做呢？他可是迟暮惠子手的人。
　　他这样做就不怕到时候迟暮惠子他们发现，先不说本来剑客就跟他们不是一路人，如今要是还被抓住背叛的话，那也是死路一条了。
　　“他是怎么找到你的？”那丐帮弟子原本还以为江遮不会再问这种问题了，结果突然之间江遮还是问了出来。
　　吓得这弟子的手脚都在不断的颤抖，慌慌张张的就说道：“在……在街上……”
　　看着他那口吃的样子，江遮就已经猜到了，他是在说慌，而且此时江遮的心里头也是已经猜到了，这弟子究竟是哪里碰到剑客的了，毕竟丐帮中总有那么几个好赌而又屡教不改的。
　　“我不喜欢撒谎的，所以你自己看着办。”江遮说道，那弟子也是知道江遮现在一定是已经才出来了，所以立马就自行面壁思过去了。
　　而江遮手里头却是握着那张纸条思绪万千，不知道究竟该先通知吴情还是朝廷。
　　通知朝廷，江遮又怕朝廷里面的人信不过来他，通知吴情的话按道理这是也不归吴情管。
　　毕竟这是国事，但不通知吴情江遮也知道进本上朝廷里头如今是没几个人可以解决这个问题的了。
　　几番犹豫之下，江遮还是决定了要将消息先告诉吴情了。
　　…………
　　古墓派
　　吴情在知道消息之后，也是立马就再想如何是好了，他当初其实就在担心如果让皇上杀了刘远到时候，东瀛这边肯定会有所行动的。
　　但是他也没想到这东瀛的行动居然这么快。
　　“这些人是看不起我们吗？居然敢入侵我们中土。”小胖爷看到消息之后说道，心里面满满怒火。
　　“噢！怎么难不成觉得你觉得自己很厉害，那你现在去皇城将迟暮惠子和迟暮暗龙，找出来将他们赶出中土啊！”谭蝶一听小胖爷的话，瞬间回怼到，毕竟小胖爷这种口嗨的性格，真的有时候让谭蝶忍受不了了。
　　小胖爷也是被谭蝶怼道无法反驳只好嘿嘿的笑了，要知道迟暮暗龙上次连皇上都敢威胁就证明他根本不怕他们。
　　或者说他自有他的办法应付得了他们，不然的话他也不会敢这么快行动的。
　　“还是叫你们鬼影楼的人去通知一下朝廷吧！我们这边的算盘归我们这边的算盘，但是他们那边的安排就是他的事情了。”吴情说道。
　　小胖爷听后立马就去办去了，这件事关乎整个中原，所以说小胖爷而也是知道事情的严重性。
　　吴情自己却是立马联络各个门派，想看看他们的决定了。
　　如今要相对抗东瀛的人就只能依靠武林的力量了，朝中将领据吴情他们所知现在已经不存在什么武功高强，并且作战技巧很高超的那种了。
　　但武林的这些老顽固，吴情也是不知道他们究竟会不会愿意，要知道的是大多数的人都是想要“不问世间事的”。只有极少数的武林人士有那种大义精神。
　　不过就算那些人不愿意，这次吴情都还是想调动他们，帮助朝廷度过这一场浩劫。
　　其实这些武林人士也应该明白一个唇亡齿寒的道理，如果中原真的被东瀛人占领了，那么中原武林也就要接着遭殃了。

第280章 战火起
　　很快武林中的诸多门派就给吴情回了消息，除了一些小门小派，基本上都同意了吴情的安排，也都知道一同对外的道理。
　　如今朝中将领稀缺，倘若他们这些有能力的武林的侠士不出面的话，那就是在葬送自己的家园了。
　　朝廷那边也是同时收到了鬼影楼发过去的通知，那皇上虽说还未从卷轴一事中走出来，但一听闻此时也是开始慌乱了。
　　毕竟没有那个帝王愿意当一个亡国之君，更何况他这皇位也已经几经周折了，当初是程混要来抢他的，又后来是问路仙。
　　他也已经尝试过了那个被人赶下皇位的感觉，也深深知道结局和下场，那时候还是他命好，最终这江山又回到了他的手上。
　　但一旦这江山落到了东瀛人的手里，那再想回来，就没有那么容易了，而且到时候东瀛人也未必会放过他们。
　　“可有哪位将士愿意带兵备战？”皇上对着这朝中的文武百官开口问道，
　　可得到的回应却是鸦雀无声的，没了魏公公，没了程混和刘远这样的高手护佑，如今的朝廷里面已经只剩下些文臣，能打的武将是少之又少。
　　还有一些还镇守在边境各处要塞不可轻易班师回朝。
　　“都说养兵千日，用兵一时，这朝中这么多人就无一人，可以替朕分忧吗？”皇上怒道，众多大臣纷纷低着头不敢言语，只能任由皇上在哪里发泄。
　　“父皇，儿臣愿意领兵前往。”这时，刚刚从少林寺学艺归来的三皇子，进殿开口了。
　　可在这皇上眼里，这皇子毕竟是皇子，怎么可能让一个堂堂的皇子，去领兵出征呢？所以皇上立马开口否决道：“这朕不同意，你是皇子，这要是战死在外，那岂不是丢了朕的颜面。”
　　“父皇，古有皇帝亲自出征，儿臣不求父皇如此，儿臣只希望父皇可以应允了儿臣前往，其次儿臣还希望父亲往后切勿谈恋那虚有的长生，好好当一个廉政爱民的皇帝。”三皇子开口道，
　　众多大臣瞬间骇颜，这太子都不敢如次跟皇说话，没想到这三皇子，为人却是如此的心直口快，顿时这重臣的心也是一时间偏向了三皇子这边。
　　而大殿之内的太子自然也是不甘示弱，便进言道：“父皇，儿臣身为太子，国有难之际，也只当做出表率，亲自前往才是，儿臣恳请父皇同意。”
　　“胡闹，他在哪胡闹，你一个堂堂的太子也要跟着胡闹不成？”皇上一时间直接就被二人气得上气不接下气了。
　　“父皇，儿臣意已决，恳请父皇成全。”太子再次开口说道，皇上也是心知这次是拦不住他们两个了，便直接道
　　“走吧！走吧！都走吧！”
　　随后也是只能无奈的摆了摆手，示意两名皇子赶紧下去，自己不想看到他们。
　　出了大殿，这太子和三皇子也是互相对视了一眼，二人也是都知道对方如此做的心思和原因，不过最后谁输谁赢，那可就说不定了。
　　“三弟，走着瞧。”太子言道，微微一笑，转身便走了，但此时三皇子也是低语了一声“走着瞧。”
　　…………
　　另一边，古墓派里
　　已经集结了不少的武林们门派了，其中四大门派的人是来得最快最多的，其他门派也是陆陆续续派了人赶来了。
　　沿海一带也是已经传来消息，有几艘大船这个在往中原这边驶来，不少朝廷将士已经列阵等候。
　　对于这一切皇城里面的迟暮暗龙等人也是惊讶了，他们的计划明明就是很保密的，如今不经朝廷的人知道了，武林中的人也蠢蠢欲动，那么就只能证明他们之中出现叛徒了。
　　而这一说道叛徒，这所有人第一个怀疑的，那自然就是剑客了。
　　“说，是不是你小子，将消息泄露了出去。”迟暮暗龙恶狠狠地盯着剑客，逼问道。
　　剑客则是做出一副极其委屈的样子，对着迟暮暗龙和迟暮惠子说道：“我就知道，你们一直以来都觉得我还是一个外人，啥事都会怀疑我的，反正我你们也跟踪监督了，我就想说你们那只眼睛，看到我背叛了。”
　　一听剑客的话，迟暮惠子也是立马就有些皱眉了，转而又对着自己的师父迟暮暗龙说道：“师父，万一这事不是他所为呢？”
　　迟暮暗龙可不同于迟暮惠子，他对剑客是没有任何情感的，所以就算是迟暮惠子这么说，迟暮暗龙也是依旧觉得，这事肯定和剑客有关。
　　欲要出手杀了剑客，不过好在被迟暮惠子给拦住了，不然剑客很可能就已经死在了迟暮暗龙的手里了。
　　“他是我徒弟，还请师父将他交给我审问处理吧！”迟暮惠子对着迟暮暗龙恳求道，万般无奈之下，迟暮暗龙方才只好答应迟暮惠子。
　　很快迟暮惠子便带着剑客离开了，茶楼中的一间小密室中，迟暮惠子极其严肃的对着身前的剑客问道：“告诉师父，到底是不是你走露了风声，或者是将消息给传出去的。”
　　“师父，您真的想多了，真的不是我。”剑客继续维持着自己原本的回答。
　　他不想连累迟暮惠子，他更不确定自己说出真相之后，迟暮惠子会不会对他下手。
　　“你知道的，为师的手段有很多，你最好还是乖乖的就范，说出实情，否则的话，那就怪不得为师了。”
　　“师父，你用刑吧！反正你们就是这么想的，我也就是想提醒一下，注意一下你们身边的其他人。”剑客说着，这话似乎还有那么一丝能让人感动的韵味。
　　迟暮惠子也是被他这话说得有点更下不去手了，索性只能心一狠，给剑客找了一个替身，最后放剑客离去了。
　　因为她知道，倘若再让剑客留在这里的话，那么迟暮暗龙早晚会把剑客杀了的。
　　但迟暮惠子不知道的她今天的决定，是他后面活下来的关键。
　　沿海的大船越来越近了，大战一触即发，不少的东瀛武士开始乘坐小船，开始上岸了……

第281章 剑拔弩张
　　前方战事逐渐吃紧，已有不少将士葬身在了苍茫大海之中，东瀛武士越发嚣张，一步步直奔中土而来，不少武林人士也已前去沿海一带支援。
　　而此时的吴情和小胖爷二人却是气冲冲的直奔皇城而去了。
　　这次东瀛武士的大规模进攻，这可都是迟暮暗龙和迟暮惠子这两人干的好事，如果不把他们找出来就地正法，这难以消除众人的心头之恨。
　　只不过可惜的是，吴情和小胖爷也只是探听到这迟暮暗龙一众人隐于这皇城之中，但是他们究竟藏在何处这就不得而知了。
　　“这偌大一个皇城，咱啥时候才能找到这迟暮暗龙几人啊？”小胖爷紧锁着眉头向着身旁的吴情问道，对于怎么找到迟暮暗龙几人，如今他们是一点头绪都没有。
　　“找不到也得找啊！解决了他们才能防止到时候他们同那些东瀛武士里应外合。”吴情有些无奈的说道，他也知道这几人藏得有点深，难找到。
　　但是如果找不到他们后果可想而知。
　　“这个时候要是可以出来一个带路的那就好了，胖爷我一定好酒好肉的供着他。”
　　小胖爷一边走，嘴里头一边念叨着，他和吴情已经整整在这皇城中转了差不多有老半天了，还是对迟暮暗龙几人的下落，一无所知。
　　想来如今迟暮暗龙他们怕是也已经知道了，他们二人正在找寻他们的消息，躲藏得也是更深了。
　　“歇会吧，找个地，这就一个瞎猫碰上死耗子的事。”小胖爷说着，一脸颓废的往一处茶楼走去。
　　这时茶楼之中猛的窜出一个人影，正是被迟暮惠子放走的剑客，还一直都藏在这茶楼附近不愿离去，所幸这几日迟暮暗龙都没怎么来得及注意这些。
　　不然的话，要是让他知道了，迟暮惠子杀的那个只是一个替身的话，到时候不仅剑客要死，就是迟暮惠子自己怕是也要受罚了。
　　“唉~你小子跑这么快干嘛，这下可算是让我逮着了。”
　　看到剑客的小胖爷一瞬间仿佛所有的精气神都恢复了一样，健步如飞，迅速就跑到了剑客的身前，拦住了剑客。
　　而此时剑客的身后吴情也是慢慢接近，剑客想逃，但心中细细一想，他现在先不说逃不逃的掉，就算逃掉了也是无处可去。
　　倒不如先看看吴情他们想做什么，兴许他还能帮上一二，当然如果吴情他们是要杀他，那也只能怪他自己命不好了。
　　“再帮我们一个忙。”吴情说道，江遮的信中已经说明了当初向他们通报消息的人就是剑客，由此可知剑客的中土情怀还是有的。
　　所以吴情也是并不急着对他出手，如果他自己愿意帮助他们，那自然就是最好不过了。
　　“你说。”剑客倒也实在，没有推辞直接就让吴情他们说了。
　　吴情自然也是不客气，简单了当道：“带我们去找迟暮暗龙和迟暮惠子。”
　　“可以，不过就凭你们两个真的可以吗？”剑客立马答应，却还是有点怀疑二人实力的开口问了句，毕竟迟暮暗龙可不是像刘远那样的简单角色。
　　要对付起来可是没有那么简单，且不说迟暮暗龙也是一个半神之境的强者，关键是他体内还要武神之境强者的真气啊！
　　而且他身边还有一个迟暮惠子，虽然迟暮惠子的武功也不是很高，但是在剑客看来，不管怎么说，也还是要比吴情身边的小胖爷靠谱多了。
　　但他这样问小胖爷也是立马就不高兴了，怒道：“不是你这话是啥意思啊！你是瞧不起他还是瞧不起我，还是说都瞧不起？”
　　“你希望我如何回答？”剑客反问道，也不惯着小胖爷这脾性。
　　“你……”
　　小胖爷瞬间就被他气得说不出话来了。
　　“行了，行了，你们二人少拌嘴，赶快带我们去见他们，至于其他事情你大可不必担心，我自有准备。”吴情立马发声制止道，不然两人可能，还真的要吵下去了。
　　“嗯，不过去之前我还有一个条件我希望你们答应我。”剑客说道。
　　“说吧！”吴情不想拖拉，简单回答道。
　　“你们不可以杀迟暮惠子，其他人随意。”剑客一脸眼严肃地说道，吴情虽然不知道具体原因，但是细细想想，剑客这样做那就一定是有他自己的意思。
　　他也不想问太多了，所以便直接答应了剑客，不杀到时候废了她的武功也不是不可。
　　现在当务之急是要赶快找到他们才对，至于到时候真正如何处置，那还是得看情况来的。
　　“好，君子一言驷马难追，希望吴盟主讲信用，答应了不杀迟暮惠子，我就希望你说道做到，跟我走吧！”剑客说道。
　　领着吴情他便绕过了这茶楼旁的小巷子，从一处不怎么起眼的茶楼后门，进入了茶楼之中。
　　进去之后剑客发现这茶楼之中已经没有东瀛的武士在把风了，想必是这些人已经知道了吴情他们来了之后，都怕被发现已经躲到了那密室之中去了。
　　于是剑客只好又领着吴情和小胖爷偷偷去了密室，果不其然，这密室一进去便有东瀛武士向着他们冲来了。
　　三人干嘛出手对抗，一路杀了进去，这时迟暮暗龙和迟暮惠子也是终于出现了。
　　“你居然没有死？”迟暮暗龙疑惑的看着眼前的剑客，又疑惑的看了看身旁的迟暮惠子。
　　迟暮惠子则是赶忙就避开了迟暮暗龙的目光，但剑客自己也是说道：
　　“小爷我命大，你管得着吗？”
　　“哈哈~命大？真的是这样吗？想必一定是这个不听话的家伙把你给放了吧！你好好看看你放了他之后，他带回来的都是些什么人。”
　　迟暮暗龙说着，眼睛凶狠的盯着身旁的迟暮惠子，心里头恨自己当初没有直接杀了剑客，一了百了，偏偏就信了自己这土地的话，这下让剑客将吴情都带来了。
　　不过他也不怕，既然来了那就还不如来一个一网打尽，正好将吴情手中的卷轴也夺过来。

第282章 我也没有那么简单
　　迟暮惠子低着头不敢看像剑客这边，她也没有想到剑客居然会这么做，如果当初知道的话，你就算是再怎么对剑客抱有怜悯之心，她也不会将剑客放走的。
　　“想必，当初也是你将我们的计划泄露出去的吧!”迟暮暗龙再次开口道。
　　剑客也是没有再隐藏，很坦然的说道：“是又如何？我本就是中原人，心中自然也还是要为我中原着想。”
　　“说出来就好，也好让我这傻徒儿好好看看你究竟是怎么样一个人。”
　　迟暮暗龙说着，拉了拉身旁一直低着头一脸愧疚的迟暮惠子，此时迟暮惠子也是有些心伤的抬起了头，他怎么也没有想到，自己这么相信的剑客，居然真的会背叛自己。
　　但细细想想这样怪不得剑客，当初是她逼剑客拜自己为师的，但自己却没有照顾好他，当初剑客被抓到了皇城武库的地牢之中去了，她也没有前去营救。
　　而且当初他也只是想利用剑客罢了，兴许这就是报应吧！
　　“行了，我也懒得跟你们啰嗦了，既然几日你们来自投罗网，那我也只好将你们三人一网打尽了。”迟暮暗龙信心满满地说道。
　　“哼~将我们三人一网打尽，阁下的口气还真不小啊！就不知道你有没有这个本事了。”吴情不屑的哼了哼，身后的惊邪太渊，已经被他缓缓拔出，紧握在了手上。
　　像是随时都有可能向迟暮暗龙发起进攻的样子，身旁小胖爷和剑客两人也是做足了准备，静待迟暮暗龙或者是吴情，看是谁先出手。
　　迟暮暗龙见着吴情几人的架势，也是觉得几人就是空有其表罢了，所以也是丝毫没有很上心的意思，出来心中对吴情存有那么一丝谨慎以外，其他两人他还根本就没有放在眼里。
　　身影浮动，一记忍闪，迟暮暗龙迅速从原地消失，直冲吴情，腰间两柄长长的武士刀，被他顺势拔出。
　　寒光一闪，那武士刀直接径直向吴情劈来，吴情也不闪避，惊邪太渊一个横提直接就挡下了迟暮暗龙这两道。
　　随后吴情瞬间运力，真气随剑身一动，便是将迟暮暗龙手中的您两柄长刀给震开了去。
　　另一边，小胖爷也是已经对上了迟暮惠子，剑客则是在和一群的东瀛的武士扭打在了一起。
　　“小子你的确有些实力，但是你也就这点能耐了吧！”迟暮暗龙说道，一跃而起，施展出了东瀛忍术中的分身之术。
　　吴情一见自然不甘落后，螺旋九影施展，那分身瞬间还比迟暮暗龙都多了几个。
　　青光一放，吴情手中长剑便已刺出，施展的正是迟间速剑中的封喉之剑，剑尖直指迟暮暗龙的咽喉之处。
　　迟暮暗龙一见，却是不闪不避，手中的武士刀交叉劈下，凌冽的十字形刀气直接朝着吴情手中的长剑袭来。
　　刀气和剑身撞击到一起，此时吴情的迟间速剑也是就此被打断了。
　　而迟暮暗龙也是趁着这机会向吴情丢出来几个飞镖。
　　吴情却是说道：“和我玩暗器，那还嫩了点。”随后身上长袍一展，瞬间数枚飞刀直接就击落了迟暮暗龙射向他的飞镖，并且还向着迟暮暗龙射了去。
　　紧接着吴情又立马掏出了腰间的无痕魅影，以阎王泣的手法控制其在半空中发射，无痕魅影中的细针直接就同时射向了迟暮暗龙和迟暮惠二人。
　　“胖子赶快让开。”吴情喊道，此时小胖爷还在和迟暮惠子缠打，吴情生怕这无痕魅影的毒针等下射到他了，所以赶紧叫他让开。
　　小胖爷也是赶忙顺势往地上一躺，让那暗器直接射向了迟暮惠子。
　　但迟暮惠子也不是什么傻子，在吴情叫喊小胖爷的时候，她便也同样做好了准备。
　　身体迅速后仰，让那些暗器射了过去。
　　但此刻小胖爷却还是并未起身，迟暮惠子以为小胖爷是因为太胖了难以起身，便得意的直起身来，向着小胖爷走来。
　　结果迟暮惠子只听得身后一声空气被划破的声响，一根细针瞬间就穿透了她的身体。
　　这时小胖爷方才敢站来起来。
　　“你可能还不知道吧！这无痕魅影当中可是有几根会拐弯的噢！”小胖爷得意的说道。
　　受了伤的迟暮惠子也是瞬间就跪倒在地，最后不管不顾，直接就盘膝坐下开始运功疗伤，压制体内的毒素了。
　　至于迟暮暗龙见着迟暮惠子受了伤，自己也是分了神，虽说是躲过了这无痕魅影，但是却没有注意到，吴情已经将涅槃莲向他丢来了。
　　“能够死在这涅槃莲下，你已经感到荣幸了。”吴情淡淡的说道。
　　迟暮暗龙的头顶那涅槃莲瞬间绽放，已经是那细小的火雨，直接随着涅槃莲的转动而落下。
　　而此时的迟暮暗龙却是笑道：“怎么你以为我就这点能奈吗。”
　　瞬间迟暮暗龙身上气势暴增，一股淡蓝色的真气在他的周身萦绕。
　　“这是武神境的强者才拥有的内力真气。”吴情的脑海中，武辰星惊叹道，因为只有达到到了武神之境的强者，释放出来的内力真气才是带有颜色的。
　　“你是说这眼前的迟暮暗龙已经修炼到了武神之境了？”吴情疑惑道，传说中的武神境那么深秘厉害，难不成就是迟暮暗龙这样吗？还是说迟暮暗龙事到如今了才开始展示出自己真正的能耐。
　　“当然不是，他要是武神境的话，你觉得你们三个还能活到现在吗？只是我也不知道他这真气从何而来罢了。
　　这涅槃莲的火针雨原本应该是无物不可破的，但是在遇到了迟暮暗龙身上的这淡蓝色真气之后也是被激荡开来了。
　　刹那间吴情的这涅槃莲就失去效果。
　　“就这？你也不过如此吗？”迟暮暗龙说着，对着吴情嘲笑道。
　　吴情也是没有想到迟暮暗龙会有这么一手，也只好立马就向武辰星询问道，有什么办法斗得过他体内的真气吗？
　　武辰星则表示吴情体内的月华之力，自然也不会比这奇怪的真气差，如果吴情连这点自信都没了，那它也就没有什么好说的了。

第283章 险胜一筹
　　既然武辰星都说让自己不要那么没自信了，吴情当然也就没有那么慌乱了，催动着体内的月华之力包裹着手上的惊邪太渊，吴情出手了。
　　奇门五转施展，一瞬间吴情残影不尽，不时地从各个方位向着迟暮暗龙攻去，迟暮暗龙倒也没有丝毫害怕的样子。
　　在他眼里还从来没有谁能够胜得过他这身体内的武神境的真气的，就算是吴情也不行。
　　同样迟暮暗龙也用他的淡蓝色真气包裹着他手中的武士刀，待吴情那一剑劈下的时候，他也瞬间出刀，挡住了吴情的剑。
　　吴情也是丝毫没有停歇，见此招不行立马又换一招，无为之间猛然施展，刹那之间刀剑相撞火花四溅。
　　两股真气的撞击，也是产生了不小的气浪，将吴情和迟暮暗龙两人自己给逼退了不少。
　　随后两人一同恶狠狠的盯着对方，一同转着圈圈，都等着对方先出手。
　　约莫转了有半圈，迟暮暗龙马上就要接近小胖爷了，他便没有再转了，身形一动，居然径直向小胖爷冲过去了。
　　小胖爷却是像提前收到了什么预兆似的，就在迟暮暗龙手中的长刀马上就要向他劈下的时候，小胖爷吃力一跃身体后倾，居然正好避过了迟暮暗龙向他挥来的长刀。
　　“不是，我都面对你徒弟下手呢，你居然这么对胖爷我，我告诉你啊，现在你胖爷我怒了后果很严重。”小胖爷怒道。
　　浮空一脚对着迟暮暗龙踢去，虽然有些吃力，有些疼痛，但是迟暮暗龙居然还是毫发无伤。
　　“就这？”迟暮暗龙不屑的反问道。
　　小胖爷听了也是不知道该怎么去回怼，只能心生气闷的想要再去踢上一脚。
　　可这时吴情也是已经出现在了迟暮暗龙的身后了，那月华之力包裹着的判官引，直接就向着迟暮暗龙射去了。
　　迟暮暗龙也是早有预料似的瞬间后仰，伸手一探，居然再将手中长刀放回腰间的同时，抓住了那判官引。
　　又将其甩了回去，吴情则是赶忙内力一运，挥手一扫，将向自己射回的判官引给震开了。
　　“胖爷来帮忙了。”见吴情已经有些不敌的架势，一旁观摩了许久的小胖爷说道。
　　掏出了吴情赠给他的那迷你夺魂枪，二话不说的对着迟暮暗龙就是几枪连开，可是每次都被迟暮暗龙完美的避开。
　　“啊呦，你这家伙还有点东西啊！”小胖爷感叹道，此时他手中的迷你夺魂枪已经没有了子弹。
　　另一边，同东瀛武士苦战了许久剑客终于脱身开来了，不少武士死的死伤的伤。
　　已经不能再来组织他了。
　　“我也来帮忙了。”剑客说道
　　三人瞬间将迟暮暗龙包围了起来，但在迟暮那龙眼中剑客和小胖爷基本上有和没有没什么区别。
　　身后的武士刀再次被他抽出，身影一道，瞬间跃起，一记月牙斩直接就被他施展了出来。
　　吴情却已不再有任何留手，玄铁千钧施展，手中的大剑顺势猛的挥出，见两人斗得正猛，剑客和小胖爷抓住机会，一掌一脚一齐向着迟暮暗龙打踢而去。
　　可迟暮暗龙却是突然转身，对着身后又是两刀挥出，害得小爷和剑客差点闪避不及。
　　“迟暮暗龙，没想到你这么看不起我们啊！”吴情笑道，他想要的就是迟暮暗龙的这种心态。
　　如果说迟暮暗龙对他们三个人很谨慎，今天可能他们还真的很难逃脱得开，赢得胜算也是少了不少。
　　但是现在迟暮暗龙这么轻视他们这也算是他们的机会了，当然如果不是连涅槃莲都对付不了这迟暮暗龙，吴情也是不会有这种慌乱的心理。
　　“是时候了。”小胖爷低语道。
　　终于掏出藏在腰间许久了的灵蛇九节剑，轻轻一挥，瞬间化剑为鞭，只见小胖爷的手一提一扫，那灵蛇九节鞭便瞬间向着迟暮暗龙缠绕而去了。
　　剑客也是找准机会绕后而去，向着迟暮暗龙冲去，或许吴情他们还不知，此刻的剑客已经抱着必死的心了。
　　此时为了应付剑客和小胖爷的迟暮暗龙也是终于无心应付吴情了。
　　吴情抓住机会，就冲了上去，而这时剑客瞬间就挣脱了小胖爷和剑客两个人的束缚。
　　可他刚睁开剑客便猛然冲向了他，吴情和小胖爷想喊都已经来不及了，迟暮暗龙的刀已经刺中了剑客。
　　可是剑客还是，强忍着伤痛，死死的抱住了剑客的双手，口中说道：“吴情来吧！反正对我而言活着已经没有什么意义了，这世间也是没有什么我值得留念的东西了。只求你们不要杀迟暮惠子。”
　　剑客说着，正好被正在打坐的迟暮惠子给听到了，此刻她才明白了剑客的心。
　　剑客也是紧接着说道：“不要问我为什么背叛你，毕竟我也是一个中原人，我总不可能让中原落入到外人的手里。”
　　“师父，放过他吧！”迟暮惠子似乎是被感动了，开口道，可是迟暮暗龙哪里愿意，手中另一把长刀再次刺向剑客。
　　想要彻底结束了听到性命，可是剑客还是依旧紧紧的抱着他，等候吴情出手。
　　此时吴情和小胖爷也是都同时湿了眼眸。
　　摄神珠，吴情没有再犹豫直接将其掏了出来，这是当初唐隐发明的，位于涅槃莲之上的暗器，其爆炸时产生的威力，足以将周围一切坚不可摧的事物都炸成灰烬。
　　唯一的缺点就是范围小，吴情也是直接将丢了去，迟暮暗龙本想闪躲开来，没想到却被他身后的剑客给叼住了。
　　这时吴情和小胖爷赶忙带着迟暮惠子逃出这密室。
　　顷刻间，茶楼倒，巨大的威力炸的烟尘四起。
　　吴情小胖爷还有迟暮惠子是逃了出来，但是迟暮暗龙想来也是活不了了。
　　“师父~”迟暮惠子瞬间在哪哭喊到。
　　可烟尘中，一个身影冲出，身上衣服破烂，鲜血不断地留着，头发也是凌乱着的，这人正是迟暮暗龙。
　　此时他身上那最后一丝淡蓝色真气已经耗尽了。
　　“吴情这仇我记住了。”

第284章 战事告急
　　“你不是说你那玩意很厉害吗？这咋回事啊？那人家那就白牺牲了？”小胖爷对着吴情质问道，突然之间他居然也为剑客流起泪来了。
　　看着不仅没有死而且还有力气逃走的迟暮暗龙，吴情也是不太愿意相信自己的眼睛了，那摄神珠的威力绝对是够的，但是迟暮暗龙体内的那淡蓝色的真气实在是太厉害了。
　　强大到就连摄神珠也只能是勉强将那道防御打破。
　　这次吴情也是彻底知道了一旦达到武神之境后，一个人的恐怖。除非真的可以做到在人毫无察觉的时候，取那人性命，不然一旦到了武神之境几乎就真的到了不死之身了。
　　“我自己的过错我会想办法去解决的，迟暮暗龙他不了。”吴情严肃道，脸上神情毫无半点波澜。
　　心中却是紧咬着牙，立誓一定要给剑客报仇，不能让他就这样白白牺牲了。
　　“那她呢？”小胖爷指着一旁的迟暮惠子问道。
　　“既然答应了剑客那小子不杀她，那我自然要信守承诺，但是我们可以费力她的武功，有他在我们手中，就不怕他迟暮暗龙会不来了。”吴情言道，心中早已经做好了盘算。
　　小胖爷也是没有再多言，觉得吴情说的也确实没什么问题。
　　于是二人带着迟暮惠子便回了那古墓派中，而此时刚回到古墓派的他们，便收到了前方战事告急的消息。
　　朝廷排去增援的士兵根本就不是那些东瀛武士的对手，就算有不少武林人士前去帮忙也还是敌不过那些训练有素的忍者。
　　特别是夜晚作战，无论事士兵，还是武林中的各路豪杰，都斗不过那些忍者们。
　　也是因此，诸位武林门派的掌门也是都纷纷的在等侯着吴情的消息，看他也没有什么好的办法。
　　可吴情现在又能有什么好的办法，无奈之下也就只能叫着那些一只不愿意亲自前往的那些掌门帮主们，一同千万边海了。
　　除此之外已经别无它法了。
　　既是吴情的安排，众掌门即使有个别心中不愿，但也还是只好跟去了，毕竟一个人搞特殊的化，是很容易引起众怒的。
　　…………
　　边海
　　原本的平静此刻完全被打破，渔村已经被战火“焚烧”，不少百姓流离失所，朝廷将士死伤上万，而东瀛人的气焰却还是没有消停半点。
　　依旧还在不断的发起猛攻，但吴情和众多掌门的到来也是使得中原终于打了一次胜仗。
　　夜晚，海风阵阵刮来，海面上还停靠着东瀛的船只，上面灯火通明，似乎根本没有因为此次战败了就要撤走的意思。
　　反而在酝酿着如何再次夜袭军营。
　　“今夜所有人都需要打起十二分的精神来，只要他东瀛武士再敢夜袭，我们就一定要打他个落花流水。”军营里吴情举着酒杯高声道。
　　此时不少的朝廷将士，因为他们到来，士气也是得的高涨。
　　但不少掌门，因白天打了胜仗，便觉得这东瀛之人，并不可怕。
　　此时心里头，都不怎将这事放在心上，只觉得是吴情过于担忧了。
　　三更时分，吴情依旧没有入睡，还在军营了来回查探着。
　　不少将士也不敢入睡，这几日来东瀛忍者的不断偷袭，已经使得他们再也不敢安然入枕了。
　　“盟主大人，您去睡吧，这里有我们守着您就放心吧！”一个将士见吴情深夜还在那里查探，便上前说道。
　　“没事，我再看看马上就去睡了。你们也早点睡，没有精神怎么打好仗？这守班的就大家轮着来吧！”吴情微笑着说道，拍了拍战士的肩膀。
　　战士听后高兴的点了点头，心想他们要是有一位想吴情这样的将军，那就好了。
　　至于前来亲自带兵护国的两位皇子，此时也都在自己的营帐里，来回踱步。
　　害怕着难以入眠，倘若二人知道这东瀛武士如此难以对付，他们也一定不会抢着来次的。
　　另一边，迟暮暗龙不是何时已经逃到这边海之地来了，原本想趁着夜黑可以悄悄上到他们东瀛的船上。
　　可谁知竟被一机敏的将士给发现了，那将士敲响警报，瞬间不管是睡了还是没有睡的将士以及武林各门派的弟子都纷纷持枪握剑奔来。
　　吴情和几个掌门更是直接踏空而来。
　　看到了海边，即将要上船的迟暮暗龙后，吴情怒道：“迟暮暗龙今日便是你的死期，你逃不掉了。”
　　随即吴情率先向着迟暮暗龙冲了上去，其他将士以及江湖侠士纷纷包围上来。
　　几位掌门则是在远处静观其变。
　　吴情手中长剑一挥，剑气席卷着海边的沙尘直接向迟暮杀去，此时的迟暮暗龙还受着伤。
　　动作迟缓，要避开吴情这招，却还是被其波及到了。
　　但他的船也同样被吴情那一剑劈成了两半，但是彻底断了他的后路了。
　　可就在这时，东瀛那方也派来了不少的小船，约莫有二十来艘。
　　一只船上站有五六个东瀛武士，想来应该也是为了来营救迟暮暗龙的。
　　“来人给我放箭。”不知是哪位将军反应了过来，大喊道。
　　瞬间就有数十名弓箭手，架着火箭，不断地向着东瀛人的船只射去。
　　一时间火光四溅，将这漆黑的夜空都要照亮一般。
　　不少东瀛武士纷纷出刀斩箭，将那些箭纷纷斩落海中，熄灭了。
　　“吴情你这是在找死。”迟暮暗龙似乎是被吴情给逼急了。
　　放出狠话道。
　　“哼。我找不找死，我不知道我只知道今天你必须死。”吴情也是丝毫没有退步的意思。
　　螺旋九影施展，半空中吴情再次用出了拿着落英剑雨，数道剑影如雨一般坠落。
　　“雕虫小技，不过如此。”迟暮暗龙捂着胸口说道。
　　突然周身真气一震，一个巨大的气浪自他体内喷射而出，数道剑影顷刻之间便已经化作虚无。
　　“好诡异的武功，受了如此重的伤，居然还能施展出如此厉害的招式。”静宣师太感叹道。
　　身旁的张书却说了句，“他这是拿命在和吴情赌。”

第285章 一次不行再来一次
　　远处东瀛的武士还在不断地向着迟暮暗龙这里赶来，但也有少数终于被火箭给射下了船。
　　见趋势不妙，众掌门也是立马指挥弟子迎敌，另一边那将军也是知道老是这也射箭也不是办法，便命令手下将领在火箭之上绑上一小袋火油。
　　然后再将那火箭射向那些东瀛的武士，待那些武士用刀斩落那些火箭的时候，箭身之上的火油便有不少滴落到东瀛武士的船和他们自己身上。
　　伴随着丝丝火星，那不少武士的衣服以及船只瞬间便被点燃，逼得不少武士不得不离开。
　　原本等候着救援的迟暮暗龙，也是已经被四大掌门以及吴情给包围了起来。
　　他想逃也已经不可能了，静宣师太手中长鞭一挥，便是向着迟暮暗龙缠绕而出了，迟暮暗龙则是赶忙出刀抵挡。
　　长鞭撞击到那武士刀之上，居然直接就被武士刀给破开了。
　　“你们这是想要同我一起陪葬吗？”迟暮暗龙邪笑道，似乎是到了这个地步他还是不怎么着急。
　　想来是做好了必死的准备，迟暮暗龙竟然直接向着吴情等人冲了过来，手中的武士刀不断地挥舞着。
　　凌冽的刀气不断地向着吴情等人席卷而去，吴情倒也没有闪避，几剑挥出那剑气也是同刀气一一抵消了开来。
　　“迟暮暗龙，你好好看看这是谁，你不怕死，那你就不管一下你这个徒弟的死活了吗？”不知何时小胖爷居然已经提着迟暮惠子出现了。
　　望着小胖爷手中的迟暮惠子，迟暮暗龙这下可就没有那么冲了，赶忙往后退了退，怒道：“你们难道要食言吗？你们可是答应力量剑客那小子不杀她的。”
　　“唉~你这话这么说就不对了，我们是答应了，但是现在这里这么多人，他们可是没有答应啊！我们不杀她没错，但是也没说要救她啊！”小胖爷笑道，笑声也是极为得意。
　　“你……卑鄙……。”
　　此时的迟暮暗龙也是已经被气得有些语无伦次了。
　　“我卑鄙，我就算是再卑鄙我也不及你迟暮暗龙的万分之一啊！你要知道如果不是你一直小人心里，那样对人家剑客，可能他还不会那么急着想杀你。”小胖爷说道，此刻的他也不知道为何突然之间变得如此这般伶牙俐齿了。
　　“少废话，要么你死，要么你徒弟死，你自己选。”吴情打断了小胖爷和迟暮暗龙两人的对话，直接开门见山道。
　　这时没等迟暮暗龙做出回应，小胖爷手中的迟暮惠子便抢言道：“师父，你不用管我，快走，走啊！”
　　“走？走那去啊！你觉得他走得了吗？”吴情说着，一步步向着迟暮暗龙逼近，衣袖间，涅槃莲和摄神珠都已经备好。
　　这算是他算上的唯一的涅槃莲和摄神珠了，这次之后，他也不可能再造，因为造就这两件暗器所需要的材料实在是太过稀有了。
　　望着吴情的慢慢逼近，再看着小胖爷手里头的迟暮惠子，这一刻迟暮暗龙也是彻底的犹豫了，原本没有迟暮惠子的话，他还敢跟吴情拼命，但是现在他真的怕到时候他们一怒之下杀了迟暮惠子。
　　“放她回去，我自行了断。”最终，迟暮暗龙妥协了，因为在迟暮惠子，这个他最喜欢最疼爱的徒弟面前他真的别无选择。
　　“不师父，不~如果你死了，惠子也绝不苟活。”迟暮惠子在小胖爷的手里挣扎着，嘶喊道。眼角不断地有泪珠滴落，此时她心中只有懊悔，懊悔当初为什么要来这中原，懊悔i当初自己没有劝住自己的师父，不然如今就不会有这种事发生了。
　　“听师父一句话，好好活着，不要报仇。”迟暮暗龙说道，
　　兴许他也是知道自己快要死了，才终于明白这世间最害人的就是仇恨，江湖恩怨何时了。到头来依旧是一场你死我亡之争。
　　可就在迟暮暗龙话音刚落的时候，迟暮惠子居然猛的一下挣脱了小胖爷的束缚，抽出小胖爷腰间的灵蛇九节剑，直接就刺向了自己。
　　这一刻，周围的一切都宁静了，几乎所有人都将目光投向了迟暮惠子，直到她最后一口气落下，最后身死。
　　“吴情，今天我跟你们没完。”见到迟暮惠子自杀的迟暮暗龙，一瞬间暴起，此时的他心中应是再无半点瓜葛了。
　　提着刀，直接就向着吴情猛冲而来，吴情也是迅速将右手间的涅槃莲丢出。
　　那细针火雨再次在迟暮暗龙的头顶落下，这次他没有了，那淡蓝色真气的护体，就只能依靠自己的实力，同这涅槃莲对抗了。
　　“所有人，后退。”紧接着吴情大喊道，众人虽不知道吴情究竟想干什么但也还是赶忙撤退。
　　“再退。”吴情喊道，毕竟这摄神珠的威力真不是一般人可以承受得住的。
　　见众人都退到了差不多的地方，吴情也是终于放下心来了，撑着眼前的迟暮暗龙还在用自己的真气抵挡着那涅槃莲，吴情便直接将那摄神球扔到他的脚下去了。
　　眨眼之间，光芒一绽，摄神珠瞬间爆炸这一次，迟暮暗龙直接便被送去见了阎王，就此，中原里头应是再无东瀛的人了。
　　“一次不行就再来一次，敢犯我中原，这便是结局。”吴情淡淡地说道，但言语之中却也不缺乏那么一丝侠气。
　　“事情结束了吗？”不知道人群之中是谁率先提出这个问题，
　　但吴情却是不傻，如今他们杀了迟暮暗龙和迟暮惠子，这事情并不意味着结束，很有可能还是刚刚开始关于那卷轴的事情，为什么他们东瀛人会知道。
　　这个谜团对于吴情他们而言也是一直未曾解开的，其次朝中当初刘远的如来神掌和天残脚又是向何人所学？
　　这所有的事情的背后，只怕是还隐藏着更为可怕的秘密。
　　“结束好早呢？做好事情刚开始的准备吧！大风暴要来了。”吴情说着慢慢向营地走去了，他来这个世界这么久了，一切都来得太仓促了。

第286章 惨遭洗劫
　　古墓派，
　　此时的古墓派外，桃花争相开放，美艳动人。派中弟子也是在这派里派外的修炼着，一片祥和宁静。
　　吴情和小胖爷还在边海等候着东瀛人下一步的决定，都还没有回来，派中也就谭蝶和凌羽两人在打理。
　　所幸如今这武林中也太平了不少，并没有什么人是不是来骚扰的那种帮派了。
　　但几乎所有的过分宁静都只不过是风雨来临前的征兆罢了。
　　一个带着面具的灰衣人，缓缓的向着这古墓派走来了，步伐极其的轻，就仿佛是在飘着走一样，听不到半点的脚步声，可见此人轻功之高，简直深不可测。
　　“不知阁下前来我们古墓派所谓何事啊？”很快便有古墓派的弟子迎上去询问道。
　　“卷轴在哪？”那人惜字如金，声音略微有些苍老，想来这面具之下应该也是一位上了年纪的老前辈了，不然的话轻功也不可能这么高。
　　“属实抱歉，晚辈实在是不知道前辈说的卷轴是何物啊。”那弟子赶忙回答道，毕恭毕敬的在哪灰衣人的身旁躬着要，引着他往古墓派里头走去。
　　可是这灰衣人见这弟子说不知道卷轴一事，居然直接就将他给推开了，那弟子也是只好尬笑着跟在这人的身后，毕竟这种老前辈有点子脾气都是很正常的了。
　　“管事的呢？给我滚出来。”刚到这打门口，这灰衣老者便出言不逊道，那弟子这么一听作为一个古墓派的人也听不下去了。
　　便怒道：“不是你这老家伙，怎么说话呢？给你脸了还是咋的。”
　　可他这话刚说完，那灰衣人居然突然转身，对着他的胸口就是一掌，这满含内力的一掌，直接将这名弟子的骨头都针震碎了，人倒飞出去数米远，待其他弟子跑过去看的时候，那人已经没气了。
　　“你究竟是什么人？敢伤我古墓派的人，你是不是活腻了。”这时众多古墓派的弟子也都一同给包围了上来。
　　谭蝶和凌羽也是从匆忙赶了出来。
　　看着远处几个弟子抬来的一具尸体，两人一同怒言道：“你这是什么意思，你知不知道自己再找死。”
　　“找死的是你们，赶快将东西交出来，否则，你们谁也逃不了。”
　　灰衣人开口道，瞬间不知道从何处跑出了打量的士兵，迅速究竟就将这古墓派给包围了起来。
　　谭蝶和凌羽见后，也顿生疑惑，这按道理来说这些将士现在不应该都在边海对抗东瀛的武士吗？为何今日还有这么多人出现，来此包围这古墓派。
　　“你是朝廷里面的人？”凌羽疑惑道。
　　可这灰衣人立马就给出了回应道：“我是哪里的人不要紧，要紧的是你们在不将东西交出来这古墓派很可能就会被变成一个火海。”
　　灰衣人说着，竟丝毫没有在乎谭蝶和凌羽的继续望着那古墓派里头走去了。
　　如此，凌羽和谭蝶一见赶忙上前阻止，可谁知，这灰衣人身上突然真气一震，瞬间就将二人震飞了出去好远。
　　顿时古墓派的众多弟子见了，也是不敢再上前了。
　　而那些灰衣人带来的将士们，也是有不少飞速的冲进了古墓派之中，开始挨个的房间翻找着，其他人想去阻拦。
　　但灰衣人只是轻轻一挥手便有许多人被扇开了，不用想这人至少也是一个半神境的强者了。
　　只是众人也是想不明白，这中原武林中的半神境强者，在刘远死后不是应该就只有吴情了吗？
　　难不成这朝廷之中还有其他的人？
　　只是如果是这样的话，当初刘远死的时候为什么这人没有出现，对于迟暮暗龙他们的行动这人也没有前去组织。
　　而是盯上了那件在凌羽和谭蝶手上已经过去了有些日子的，卷轴一事。
　　“禀报大人，没有找到大人想要的东西。”灰衣老者带来的那些将士们一个个的出现禀报道。
　　听到这些禀报的灰衣老者瞬间就不高兴了，走过去提起凌羽便问道：“说卷轴在哪？不然的话，你这古墓派的人，就都要变成一具尸体。”
　　灰衣老者的声音极其的冷酷，掐住凌羽脖子的手越来越来越紧。
　　“这卷轴都是吴情随身携带我们真不知道啊！”谭蝶说道，一脸的慌乱。
　　可是他这话灰衣老者哪里会相信，便只好将凌羽重重的扔在了地上自己开始亲自搜寻了起来。
　　这时谭蝶也是用眼神示意了一些古墓派的众人，众人也是像是早就做好了交流似的很快就明白了谭蝶的意思。
　　趁着那灰衣老者不注意，众人一同慢慢的往外撤，随后启动了吴情当初早已经设立好的各处机关。
　　瞬间古墓派的大门口居然有一密道打开，众人纷纷跑入，而那些将士想要上来阻拦，却不知这四周竟然有许多暗器已经启动。
　　没等他们接近这暗道入口便被那暗器给射死了。
　　众多古墓派的弟子反应速度也是急快，一瞬间便撤得七七八八，这时那灰衣老者也是已经找上了吴情的造暗器的房间。
　　他刚开门便不小心触发了上面的机关，里头的毒针飞速射出，好在这灰衣老者的闪避速度也是急快，不然他也是早就中招了。
　　见着房间保护得这么好，灰衣老者也是有些肯定的觉得，吴情就将那卷轴藏在这个房间里头了。
　　至于那些正在撤走的古墓派的人们，他们也是没有去过多的关注了，此时的他眼里和脑海中都只有一个卷轴。
　　哪怕是有将士在哪里喊道：“大人，这些古墓派的人从暗道逃走了。”
　　灰衣老者也只是云淡风轻的回了句，“走了便走了，一群不起眼的小弟子罢了，杀不杀无所谓。”
　　显然在这灰衣老者的眼中，凌羽他们这些人，就是一些小角色，留着也没有任何价值，杀了也没有必要，反而耽误他找卷轴的时间。
　　而且他现在也觉得，这卷轴只是吴情也不可能交给这样一群武功低微的人保管了。
　　兴许那卷轴真是吴情随身携带也不一定。

第287章 还有高手
　　凌羽等人很快便通过密道逃下山去了，至于那灰衣老者还继续在古墓派搜寻着，没把这地方翻个底朝天的话，他还是不会放弃的。
　　特别是吴情那造暗器的房子里，存有那么多的暗器，灰衣老者也是肯定这里头可以找到一两件自己想要的东西了。
　　但足足半个时辰，灰衣老者才终于破开了吴情这按方在四周的暗器、机关，进到了这房间之中。
　　可刚一进房间他便见到了，吴情从那剑冢之中带回来的战衣和长枪，可能吴情自己都还不知道，这战衣和长枪的材质都是世间少有。
　　战衣乃是冰蚕丝编制，上面的护甲全是特殊的沉银，这种材质的战衣就算是吴情手中惊邪太渊也未必可以在上面划开一道口子。
　　至于那枪，自然也是不弱于吴情手众多惊邪太渊了，只是在灰衣老者看来吴情应该是不太识货了，虽说门口处有暗器阻挡。
　　但是总归来说，只要破了那暗器的防护，便可以立马取到这战衣和长枪了。
　　如果不是刚才他不敢贸然使用武功闯进来，不然的话就这点暗器来说，他应该还不用半个时辰的，当初就是怕吴情还留有各种后手。
　　一旦贸然进入的话很可能会中招，到时候反而要得不偿失。
　　“来人，先把这战衣和长枪带走，任何再给我仔细找找，看看还有没有其他的东西了。切忌一定不要触发到机关，跟不要动那些暗器很可能有剧毒。”
　　灰衣老者说道，自己走出了这房间，顿时便有几名将士进来将那战衣和长枪取走了。
　　其他人也是继续在替灰衣老者继续翻找着。
　　“你们，去把这古墓派当中值钱的能带走的带走。”灰衣老者站在古墓派的门口对着那些门外的将士喊道，这古墓派的人既然都跑了，这些东西对他而言不拿也是白不拿。
　　那些将士也是立马就兴冲冲的进去搜刮了，因为每当这个时候他们自己的口袋里他总能叼走一点。
　　…………
　　出了终南山的凌羽一行人直奔洛阳城而去，因为除了丐帮她们暂时算是找不到其他可以躲避的地方了。
　　四大门派的掌门都随着吴情去了边海，没了掌门的四大门派其他弟子的实力，怕是也不足以对付得了那个灰衣老者了。
　　至于鬼影楼，凌羽和谭蝶二人都没有去过，并知道它究竟这哪，只不过好在一直在古墓派附近把手着的鬼影楼弟子，也是已经知晓了此事。
　　立马就禀报了天痕，又将消息传去给了远在边海的吴情和小胖爷。
　　天痕再得知了消息之后，也是马上又去将这事告诉了隐居在鬼影楼竹林里头发老楼主了。
　　对于这神秘的灰衣老者，天痕心中也是万般疑惑，他实在是想不出这人会是谁，当初刘远的突然杀出，就足以让他们吃惊了，但这人还不已真面目示人更是难以琢磨。
　　“父亲。“
　　天痕来到竹林中的小屋旁，对着那正在小屋院子里给他那些草药浇水的老楼主喊道。
　　老楼主见到这天痕亲自来看他，也是属实难得的事，便赶忙迎了上去，结果发现天痕啥也没带，空手而来，老楼主这心里头也很是不喜。
　　“你来干嘛？怎么楼中事物少，没事干了？”老楼主不喜道，脸色铁青，眼睛连看都不想再看天痕一眼了。
　　“这不有要事向您询问嘛！”天痕焦急的说道，向着老楼主走去，但老楼主却是立马将院子的栅栏门给关上了。
　　“父亲，你这是干嘛啊？”
　　天痕一脸疑惑道，不知道老楼主这是怎么了连自己这亲儿子都不欢迎了。
　　而老楼主也是有些恨中带怒的回道：“这楼主之位我也已经让给你了，我呢？也没有在这楼内碍你什么事了？你还有什么要是可以找我？”
　　“哎呀！父亲，话是这么说，但是理不是这个理啊！”天痕赶忙回道，还是不知道为什么老楼主要生气。
　　“行，那你有什么事就在门外说吧，说完赶紧走，免得打扰了我的清净。”老楼主横着脸说道，就是不愿意给天痕开门。
　　天痕自然也是没有办法，事态紧急他也只好站在门外说了。
　　“吴情和您孙子刚去了边海，古墓派便造人洗劫了，听回来传信的弟子说，那人至少达到了半神之境的强者。身着灰衣不知面貌。”
　　听到这老楼主也是正经的起来，天痕来看找他，没有带东西一事，算是一码归一码。
　　但如今古墓派惨遭洗劫，这神秘人的出现也是引得他，有些疑惑和深思了。
　　按理来说，这古墓派如今应该也没有什么，家了恩怨的门派了。
　　那就找上古墓派的，又是什么人呢？而且还是半神境的强者。
　　“那回来了报信，有没有说是大概什么人？”老楼主发问道。
　　“应该是朝廷里面的，那回来报信的弟子说，那灰衣老者是带着一群将士前来包围古墓派的。”天痕赶忙回答道。
　　这下老楼主就更加不解了，上次刘远的出现，他便有些震惊。
　　这次再出来一个朝廷里面的半神境强者，这有点不符合他的认知了。
　　因为他实在想不到，这朝廷里面有什么样的人，能够修炼到这般境界。
　　“父亲想到是谁了吗？”天痕问道，此刻他的心中迫切需要一个答案，不然他真的不知道该如何应付这人。
　　看老楼主给他的回答，却是一脸茫然的摇了摇头。
　　哪怕是他活了这么多年，又身为鬼影楼的老楼主，他也属实想不出，这会一老者究竟会是谁？
　　“父亲也猜不出是谁吗？那这是可就有些难办了。”天痕皱眉道。
　　“那古墓派的那些弟子现在如何了？”老楼主赶紧问道。
　　“这个放心，除了一人被杀死以外，其余人都逃了出来。现在躲在洛阳城的丐帮之中，我已经派人前去保护了。”
　　“那就还好，至于那个灰衣老者，我亲自去会会他吧！”
　　那楼主说着，周身真气入泉水般喷涌而出，恰似源源不绝一样。
　　“父亲您这是突破了？”

第288章 一枪破长啸
　　边海，刚收到古墓派消息的小胖爷和吴情这心里头也是压抑着无穷的怒火，强忍着没有爆发，二人这心里头也属实想不到这灰衣老者究竟会是谁。
　　这人究竟和古墓派又有什么恩怨非要如此之绝，那灰衣老者虽说将其他的古墓派弟子给放走了，但不管怎么说，他古墓派也还是有一名弟子死在了这灰衣老者的手上。
　　这个仇吴情不可不报，不然他也枉为这一派之掌门了。
　　但如今这东瀛之人还已经蠢蠢欲动，迟迟未曾撤走，想来他现在要是走了，将这些事情全部交托到六大掌门这人的手里，他也未必应付得了。
　　“你先回去看看吧！一有事记得立马禀告于我。”吴情对着身旁的小胖爷有些担忧的说道，小胖爷这人办事也总还是有些毛躁的。
　　“哎！你就放心吧！胖爷我凡事还是有个分寸的，你就不必如此愁眉苦脸的了。”看着吴情那满脸的愁云，小胖爷只好给吴情下一个“定心针”。
　　告诉他自己一定会谨慎办事的，不会让他担心。
　　吴情此时也是没有办法，只能是似信非信的点了点头，选择再相信一次小胖爷了。
　　小胖爷也是没有在这边海做任何的停留了，立马就收拾好行装，直奔洛阳而去了。至于吴情望着小胖爷远去的背影也是再次皱着眉，微微叹息的摇了摇头。
　　…………
　　夜来
　　海上，东瀛人的船只上灯火通明，吴情他们也是在商议着去偷袭东瀛人大船的事，毕竟这样干坐着，这样等下去也不是一个办法。
　　而东瀛人的最大的那个船只中。
　　一个穿着武士服，手中拿着长长的武士刀的人，正坐在一张上号的楠木椅子上。
　　他的身前还有不少的东瀛武士跪着，似乎是在等他的安排和回复。
　　“迟暮将军被杀，这个仇我们必须要报，所有人听好了，今晚做好准备，待时辰一到且随我一同杀进敌军大营，为迟暮将军报仇。”
　　那拿着武士刀一身霸气的男人说道，似乎是等这一天已经等了很久了，看了看自己手中的武士刀，眼神之中也是闪过一丝寒光。
　　“是。”那跪着的武士门也是立马得令起身下去准备去了。
　　午夜风气，接着点点月光，以及吴情他们大营里的丝丝火光的照耀，东瀛武士们抹黑而来了。
　　但吴情他们也是丝毫没有松懈的意思，一直派有人守夜，今夜也是正好轮到吴情自己换班了。
　　瞭望台上，吴情也是向着远方海洋瞭望而去，破晓之言施展，想要看得更清楚一些，但是没想到的是正好看到了乘船而来的东瀛武士门。
　　吴情也是没有直接敲响金钟，而是立马找来人去通知四大门派的掌门和那些朝廷的将军将士等人。
　　起初还有人不太相信但是毕竟是吴情所言，他们也只好先出来看看，至于四大掌门至于是知道吴情的过人之处的。
　　当他们出来的时候也是见到不远处水面上开始出现了成片的黑影了，也就清楚了吴情没有开玩笑了。
　　“吩咐下去，所有人按照白天排练好的计划实行。快~”吴情转过身来，对着身后赶来的四大掌门和那些将军说道。
　　至于那两个当初抢着要来的皇子，也是立马下去准备去了，没有再摆往常的皇子架子选择相信吴情了。
　　顿时消息便传递了下去，所有人都开始按照计划躲藏了起来。
　　吴情自己也躲去了自己的位置，所有人都等活着东瀛人的上岸。
　　约莫半炷香的时间，这些东瀛的武士们便开始上岸了，他们也是脚步很轻特别小心，吴情这边也是不慌，没有着急出手。
　　先等这些人上岸得差不多了也不吃。
　　“放~”见那些东瀛武士上岸得差不多了，正在往他们的营地飞速接近，终于黑暗之中一个朝中的将军，喊出声来了。
　　顿时反应迅速的将士，瞬间点燃手中的火箭摄了出去，数百只火箭直接将夜空照得通亮也将些东瀛武士的位置和行迹照得清晰。
　　紧接着第二发剑又射了出去，这次这些剑可不是照亮所用了，而是直接射向了那些东瀛武士们。
　　那些武士也是赶忙后退并且出刀阻挡，这时一个将军骑着马冲了出来，完全打乱了吴情的计划。
　　那将军手中持着长枪，直接就冲进了那混乱的武士群之中，开始了厮杀。
　　吴情见了也是只好提前开始行动，自己率先冲来上去帮助这莽撞的将军。
　　但他没有想道的是，这将军武功看上去并不高，但是枪法却是吴情见过的这么多用枪之人中最厉害。
　　包括当初的锦衣卫的韩立。
　　那长枪在他的手中就好像是已经和他融为了一体似的，随他怎么挥舞都得心应手。
　　那些武士可能武功要比这将军高上那么一点，但是却还是躲不过这将军手中的长枪。
　　“齐将军威武，所有人随我杀。”
　　见着这将军和吴情二人在哪里战得那么猛，顿时不管是朝中的将士，还是四大门派的掌门和他们手下的弟子都一同冲来上来。
　　这时那齐将军也是终于被东瀛的武士逼下了马，一跃而下，长枪横扫而出，霎时一枪破长啸，不少武士直接被一枪封喉。
　　吴情自然也是不甘落后，螺旋九影和落英剑雨一同施展，剑影刀光之下，不少武士也是葬身在了吴情的手下了。
　　“你东瀛还有何人速来迎战，我吴情来这不拒。”吴情霸气地说道，凌空而立，海风触动衣袂，让人见之望而生畏。
　　但这时一身铠甲，腰间配有两把长长的武士刀的男人从一堆东瀛武士之中，缓缓走了出来。
　　开口言道：“没想到你们早就被发现，看来我的确是低估你们了。”
　　“怎么，不然你以为所有人都要像你一样愚蠢无知吗？”吴情立马便怼道。
　　气得那东瀛的将军，瞬间将手向身后探去，紧握着他那两把武士刀的刀柄了。
　　“小子，你知道这是在找死吗？”东瀛将军道。
　　“不好意思，上个这么说的迟暮暗龙已经死了。”吴情不屑道，直接激怒了东瀛将军。

第289章 原来是你
　　就在那武士刚准备和吴情动手的时候，海上突然放出了一颗信号弹，似乎是有人已经知晓了这边的情况，让这东瀛将军还有这些东瀛武士赶忙撤回去。
　　但既然他们都已经上岸了，吴情怎么可能如此轻易的就放他们走，四大掌门也是立马帮吴情一起将这些人给围堵了起来。
　　“怎么你以为这里是什么地方？是你想来就来，想走就能走的地吗？”吴情怒言道，一步步的向着那东瀛的将军逼近了。
　　那将军也是心中，今儿个自己不想办法牵制住吴情的话，这里的所有的东瀛武士可能一个都走不了。
　　没有办法尽管他海上已经传来要求撤退的消息，但是他们也属实撤不走，所以，这东瀛的将军也是只能选择和吴情痛痛快快来打一场了。
　　二人相互打量着，这东瀛将军的身材明显要比吴情魁梧得多，很是健硕。
　　身上还穿着盔甲，看上去吴情的应该是比较没有胜算的哪一个了。
　　两人一番绕走之后，终于东瀛的将军忍不住了，率先出手，一道刀光闪过，那东瀛将军手中的一把武士刀直接从吴情的残影之前划过。
　　再一见，吴情居然已经来到了那东瀛将军的身后。
　　此时那些东瀛的武士也赶忙大喊：“将军，小心身后啊！”
　　那将军自己自然也是感受到了吴情的接近，一刀后挡，正好接住了吴情近身劈下的那一剑。
　　刀剑相撞之时，火光四溅，想来这武士刀也不是一般材质所制成的，不然的话，被吴情这惊邪太渊剑这么一劈的话，肯定早就断了。
　　如今刀剑相接，这东瀛的将军也是自然不会再给吴情背后偷袭的机会了，拿着手中的刀就不停地挥舞着，且一刀比一刀迅猛。
　　“你的确是一个不错的对手。”东瀛将军说道，刚开始他还有点小瞧了吴情，但是见数个回合下来，吴情居然越战越猛。
　　丝毫没有任何卸力的表现，不仅如此吴情的出招也是极为果断，招招都是紧逼他的要害，倘若不是他身着这一身战甲，怕是早就要被吴情给伤到。
　　“你也不赖，吴情笑了笑，此时那东瀛将军的身后，第二个要求撤退的信号弹升上了天空，发出了不小的光亮。
　　可那些别这东瀛将军带过来的武士们，如今已经有大多死伤。
　　倘若他再和吴情打下去，依照四大门派掌门的手段以及速度，恐怕今夜他东瀛的这些武士可能就要全军覆没了。
　　“所有人莫要再纠缠了，身手较为敏捷的断后，以隐遁之术，迅速撤离。”东瀛将军心急如焚的喊道。
　　自己也再向着要如何才能摆脱得了吴情，现在吴情招招式式都在粘着他，根本就没有给他任何逃走或者是松懈的机会。
　　“我说了想走，哪有那么容易。”吴情说道，趁着这东瀛将军分心，吴情袖间的判官引瞬间丢了出去，结果发现哪怕是这判官引居然也击不穿，这东瀛将军身上的战甲。
　　“我这盔甲可不是寻常之物，你怕也是太低估了。”东瀛将军道。
　　趁着这个机会直接就和吴情拉开了距离，类似于吴情的横空挪移的隐遁施展开来，再见时已经再吴情的数米开外。
　　这东瀛将军也是没有丝毫的犹豫，再退到张书和静宣师太的身旁后，迅速两刀挥出，刀气凌然席卷着海边的尘沙，直接将张书和静宣石台给避开了。
　　也让他手下那些武士们终于有了施展隐遁的机会了。
　　破开了张书和静宣师太的这个口子，这东瀛将军也是没有丝毫的停歇，立马又去找清玄方丈和张天。
　　而这个时候吴情也是已经追了上，张天和清玄方丈也是做好了同吴情一起包抄这东瀛将军的准备。
　　但没想到的是，这东瀛将军体内的真气进展，半神境的实力完全的展现了出来，那十字刀斩挥出，张天和清玄方丈也是吓得立马躲开了。
　　不过这他自己也是中了吴情一剑，背上的盔甲终于被吴情破开。
　　一道细长的伤口，立马就出现在了他的身后。丝丝鲜血，透过衣服渗了出来，流到了他的盔甲之上。
　　他也并没有在意，而是在急忙的掩护着，他那些手下的武士撤离。
　　当然，他自己也是赶忙向着海上的船只奔去。
　　此时已经有动人的武士在操控着船只，向着个他们的大船滑去。
　　见他们逃去，那朝廷的将军也是赶忙命令，将士放箭。
　　但如今存活下来的那些东瀛武士都是厉害角色，这些箭叶根本上不到他们。
　　无非不是在浪费材料罢了，所以吴情立马就制止了他们。
　　“听没有必要在射箭了。”见吴情都说停了，那将军也只好命令手下不再放箭。
　　此时吴情望着远去的东瀛将军，再低头一观，原来他的手上早已经被这武士刀划出了一道伤痕。
　　“这个将军不简单，我们还是从长计议才是。”吴情捂住伤口，感叹道。
　　…………
　　次日清晨，
　　一个从皇城来的急探，拿着两箱东西直奔那耍长枪的齐将军帐下。
　　而这个时候，吴情和四大掌门都在这齐将军的营帐之中商议事情。
　　那急探闯了进来说道：“将军，你父亲齐老爷昨日再皇城的拍卖会上拍的一件绝世战衣和长枪。他让我给你送来。”
　　“滚～你不懂规矩吗？没看到我们正在商议事情。”齐将军怒道，虽然听到他父亲给他送东西来，心中很高兴，但规矩就是规矩，这急探他不得不骂。
　　“是～是～是”急探赶忙连说三个是，放下那两个箱子之后便走了。
　　这是众人也是起哄，笑着道：“这绝世战衣和绝世长枪，不拿出来给我们看看吗？你好，让我等长长见识啊！”
　　在众人的起哄之下，齐将军也是无奈，只好搬来那两个箱子将其打开了。
　　“这”看到了，战衣和长枪的吴情瞬间就被震惊到了。
　　众人也是赶忙问道：“吴盟主，这是怎么了？”
　　“有必要如此惊讶吗？”
　　可吴情，却站起来怒道：“原来是你。”

第290章 退休了的将军
　　刚说着吴情便一把冲上前去，揪住了齐将军的衣领，满眼杀气的看着他。
　　众人包括齐将军自己，此刻也是不知道吴情这究竟是怎么了，怎么这一下子说变脸将变脸了。
　　四大掌门也是赶忙战起身来，走到吴情跟前询问道：“这怎么了这是，怎么好端端的还动起手来了呢？”
　　静宣师太也是赶紧将吴情和齐将军两人掰扯开，齐将军身上的衣领也是被吴情直接撕下，这下齐将军心里头尽管害怕吴情的实力，但也怒了。
　　“不是吴情你什么意思，难道就因为你自己是一个武林盟主，你就觉得自己天下至尊了吗？”
　　齐将军指着吴情的鼻子怒言道。
　　而吴情也是冷冷地笑了笑，指着那长枪和战衣说道：“别装了，你知不知道这东西是哪里来的？”
　　“这是我父亲送我的，怎么了有什么问题吗？啊~”齐将军嘶吼道。
　　“这是我古墓派的东西，是我从独孤求败的剑冢之中取回来的。前日我古墓派遭洗劫，这今日这战甲和长枪就到了你手里，你这作何解释。”
　　“这~这乃是我父亲再皇城拍卖会上所得，也许是那贼人拿来卖了呗。”
　　要是其他人拍到这件东西吴情到可能还真信了，但是齐将军可能不知道，那洗劫古墓派的灰衣老者是带着朝廷的士兵去的，如此一来这要是说和齐将军这一家没有一点干系，这吴情反而不相信了。
　　所以吴情也是直接二话不是的就把剑给架到了齐将军的脖子上了，这时齐将军这心里头也是瞬间慌了许多，手脚都一同颤抖着，害怕不已。
　　“你真的觉得我会相信那种不切实际的解释吗？”吴情摇了摇头叹道。
　　四大掌门刚想再次上前阻拦劝告，结果吴情直接对着四大门派的掌门说了句。
　　“这是我古墓派的私事，我自己来处理，用不着诸位来提醒。”
　　如此四大掌门也是不好怎么开口了。
　　“我问你，你所认识的将军里头可有武功比你高强者？”吴情极其严肃的对着眼前的齐将军问道。
　　“刘远啊！不是被那迟暮暗龙杀了吗？”齐将军如实答道，除了刘远以外他还真的不认为有其他什么将军武艺可以高过他。
　　毕竟像刘远那样的将军，那样的武功境界，已经是一个朝野中人战力的巅峰了，基本上应该是无人可破了，至少在齐将军的认知里是这样的。
　　“就没有和刘远一样厉害的人了？”吴情不甘心的再次问道。
　　齐将军这时也是，很平稳地回答道：“和刘远一样厉害，或者比刘远还厉害的人肯定有，但是这人要是和朝廷扯上什么关系，那我倒是觉得真不可能了。朝廷里面武功高强的基本上死完了。”
　　待齐将军说完，吴情也是冷静了那么一点，心想也是可能那些将士是假扮的也说不定，为得就是要挑拨吴情和朝廷的关系。
　　甚至也可能可能是东瀛人最后布的局也说不定。
　　但是这样的话，对于那个灰衣老者的身份，那就依旧还是一个谜团。
　　“能告诉我你家的地址吗？我想查清楚这件事，可能需要你父亲帮助，刚才多有得罪抱歉。”吴情说道，
　　齐将军自然也是只好赶忙说没事，也明白吴情当初的那种心里，这种事不管是一时半会可能也都难以冷静下来，说实话吴情这样的可能还算好了。
　　“纳~这是地址。”
　　齐将军将地址写好了之后便递给吴情，吴情也是接过来便看了看，突然发现到。
　　“这不是当初刘远的府邸吗？”
　　“是，后来皇帝就赏赐给了我了，我翻新重建了一下，觉得这么的府邸还真的属实不错。”
　　“原来如此。”吴情听后点了点头。
　　随后交代了四大掌门一些事情之后便离去了，这心里头吊着古墓派这件事情他也是真的很难安心了，留着这里也是心向古墓去了。
　　如此四大掌门也是理解吴情的心理，便向他保证了一定会处理好这边海的事情，直到他解决了那古墓派的事情为止。
　　…………
　　鬼影楼
　　“那灰衣老者还没有消息吗？”老楼主高坐与鬼影楼的殿堂之上，怒道。
　　“回父亲，这实在是没有查到啊！”天痕一脸无奈的说道。
　　他们已经查了好几天了，就是没有查到这有关灰衣老者的任何消息和下落。
　　主要是自从吴情当上了武林盟主之后，鬼影楼在古墓派周围所安排的人便少了，要知道有一个小胖爷在哪里，古墓派中发生什么事他们能不知道。
　　但也恰恰因为就只有一个鬼影楼的人守在哪里，所以那人为了来给鬼影楼报信，也不曾见到那灰衣老者，最后带着那些将士去了哪里。
　　“这正是拿到就没有查到又什么士兵在终南山附近活跃的消息吗？”老楼主接着问道。
　　这灰衣老者带着这么多人来的，总不可能这些人都凭空消失了吧？这么多将士从终南山离开，或者当初来终南山，难道就一点动静都没有？
　　“父亲，可能这些人根本就不是什么将士，又或者他们来和走的时候，根本就不是以将士的身份离开终南山的。”
　　天痕解释道，这下老楼主也是觉得越加有意思了，这灰衣老者也不知道究竟是什么人，做事居然如此神秘谨慎。
　　“那他们也总不可能一直留在那终南山，给我继续查，我还就不信了。”老楼主说道，他当楼主的时候都没有遇到这么棘手的事情。
　　也不怪天痕要来那样急急忙忙的就来找他了，那灰衣老者似乎也是很怕被人知道他的身份。
　　但同样老楼主又想不清，既然这人武功那么高强，又敢待那么多人前去洗劫古墓派，那为何又要如此遮遮掩掩呢？
　　那不成他还怕吴情报复不成？但洗劫古墓派也不是那种怕是的人做得出来的事啊！
　　“噢对了，父亲有一件事得提一下，刘远当初的府邸现在被分给了一个姓齐的老将军，他儿子就在这次对战东瀛人的带队将军中……”

第291章 线索又断了（一）
　　“这事和古墓派被洗劫的事有什么关系吗？”老楼主不解地问道。
　　此时他的心里头只想查清楚那个灰衣老者究竟是谁，至于那刘远的府邸最后到了谁的手里，这些东西他还真不怎么关心，甚至对他而言和他没有半点关系。
　　但天痕却立马表示，自己这么说自然就是有所关联了，天痕甚至觉得这关联还不小。
　　“据查，那齐老将军前日在皇城的拍卖会上得到了两件宝贝，一件绝世战衣，一柄绝世长枪，而这两样东西，似乎是从古墓派中流失出去的。”
　　“古墓派什么时候有什么绝世战衣和绝世长枪了？”老楼主疑惑道，实在是不记得古墓派有这种东西了。
　　而这时天痕也是赶忙做出解释。
　　“据说是前阵子，吴情从独孤求败的剑冢之中带出来的，但看样子吴情自己并不知道这两件东西的价值。”
　　“哟~这都被你们查到了，但一个灰衣老者就把你们难住了？赶紧顺藤摸瓜找啊！”
　　老楼主怒道，觉得现在的鬼隐楼一定是有太多了空说不做了，不然的话，他还真的不相信有什么人可以逃得了鬼隐楼的追捕。
　　除非这个人是鬼可以凭空消失，又或者说这个人对鬼隐楼极为了解，知道怎么去躲避鬼隐楼的追捕，但是一般熟悉鬼隐楼的人，他们又怎么可能会不熟呢？
　　“找了，但这灰衣老者真的就好像是人间蒸发了一样。”无痕有些无奈的说道，他也不傻，自然是知道派人去顺藤摸瓜的，可是依旧还是没有找到任何关于灰衣老者的消息。
　　老楼主一听也是更加恼火了，心中想当初那个弟子为什么就不能先盯着那灰衣老者，然后再想办法通知鬼隐楼吗？
　　现在好了，人间蒸发了一样，人都找不到，这样下去还真不知道何时是一个头。
　　…………
　　皇城
　　为了快些查到这个灰衣老者是谁，快些将这件事情解决，吴情也是没有丝毫的停歇，一路上马不停蹄的就直奔这皇城。
　　一进皇城，吴情也是迅速解决了一碗面填饱了自己的肚子之后，就直奔齐府而去了。
　　“你是何人？来此干嘛？”吴情刚准备直接走进去，便被齐府门口的士兵给拦住了。
　　“在下武林盟主吴情，今日来此就是为了拜访一下齐老前辈，向他询问点事。”
　　“你怎么证明你是吴情？我们凭什么相信你？”
　　“怎么？阁下莫非是想跟我较量较量，用武力证明我是吴情。”
　　刚说着吴情便怒了，周身真气一绽，直接将两名看门的将士给震开来。
　　结果这个时候，齐将军的父亲齐晨也是正好走出来了，刚刚吴情说的话，他也是听到了。
　　于是便言道：“怎么？这就是你对待我门前守卫的态度吗？”
　　“老前辈吴情不想惹事，只因心中焦急，多有得罪，还请包涵。”
　　“哼～心中焦急就可以任你胡来？放肆！”
　　齐晨似乎并不将吴情看在眼里，一副极其体谅下属的模样，让吴情见了都觉得这是因为自己太焦急，太过分了造成的。
　　丝毫没有想到这眼前的齐晨其实就是在演戏。
　　“老前辈，吴情如今已经认错道歉，你还想如何？”
　　吴情不甘示弱，自己堂堂的武林盟主如此不受待见就算，倘若这今日还在此地吃失了面子。
　　这他日，他吴情还怎么在这江湖上混。
　　齐晨自然也是知道见好要收的道理，毕竟现在还不是他完全向吴情暴露自己的时候。
　　这个游戏他还是得要吴情陪他玩下去。
　　“老夫不想怎么样，只希望吴盟主下次做事注意点，有什么问的赶紧吧！”齐晨说道，心中也是早就知道吴情会问什么了，甚至连答案都准备好了。
　　“我想知道前辈送给齐将军的那战衣和长枪究竟从何而来？”
　　“这不是都说了嘛，皇城拍卖会啊！怎么难不成你觉得老夫连儿子都片，难不成你觉得这路上还有捡啊！”
　　齐晨说道，一副对着战衣和长枪的来历丝毫不了解表情。
　　“那前辈是从什么人手里拍卖得来的呢？”吴情一听继续追问道。
　　“这老夫就不知道了，这拍卖会对卖主的信息都是绝对保密的。”
　　齐晨说着，又将吴情的查找方向引向了拍卖会哪一方，如此他也就好跟吴情周旋了。
　　毕竟这一时半会的，吴情打死也想不到，着这买主和卖主会是同一个人。
　　而且刚刚吴情也是已经自习打量了一下齐晨，发现他的武功似乎并不高，完全不符合灰衣老者的形象。
　　无奈，吴情只好又离去，前去皇城拍卖会中寻着线索了。
　　一进到拍卖会中，吴情直接就扬言道要见他们的老板，或者管事的人。
　　那些人自然也是不知道吴情的身份，立马就将吴情拦下了，觉得吴情就是一个来没事找事的，毕竟这种人隔三岔五的总会来那么几个。
　　最后的结局也不过是被打一顿最后丢了出去。
　　这次见到吴情这群人也是依旧想要动手，但这个时候齐晨居然来了说道：“这可是堂堂的武林盟主，你们几个难不成是不怕死吗？”
　　见到齐晨前来，那拍卖会的人也是赶忙上前去行礼，似乎对于齐晨他们不仅害怕还十分尊敬。
　　至于吴情，就算是得知了他武林盟主的身份，也似乎并没有怎么在意，也就是其中有人笑着赔了个不是。
　　说是他们有眼不识泰山，还请吴情多多见谅。
　　吴情也是懒得跟他们计较了，随着他们就走到了这拍卖会的后方去了，这时那拍卖会的老板也正好在，就好像是在哪里等吴情一样。
　　待一个小厮在那老板的耳边低语了几句之后，那老板便开口了，
　　“怎么？盟主来我这小小的拍卖会，有什么事吗？”
　　那老板笑着，一眼就可以确定这种人是一个很好的“笑面虎”了。
　　“我想知道是什么人将那齐老前辈买走的战甲和长枪放在这里拍卖的。”吴情开门见山直接询问道。
　　但这老板却是犹豫了半天才说道：“这客户的信息怕是，有点不方便透露吧！”

第292章 线索又断了（二）
　　这老板刚如此说着吴情便怒了，拔出身后的惊邪太渊剑，便向着这老板一步步走去了。
　　此刻见到这一脸杀气的吴情，老板的心中自然也是开始慌乱了，脸上笑意不再，眼神也是不是的瞟向一旁的齐晨，想看看他的反应。
　　直到齐晨微微点头，这老板才赶在吴情将到架到他脖子上之前，赶忙说道：“盟主，这真的不是我不说啊！而是那个人当初就留下了这么一张纸条。”
　　那老板说着，立马就将身上早已经准备好的纸条哪里出来递给了吴情，吴情接过纸条，发现上面写着的也就是让这拍卖会的人帮他将那战甲和长枪给卖了，到时候他自然会派人回来取钱。
　　“你们见过这人吗？”吴情急切的问道。
　　那老板赶忙摇头，又向着吴情解释道，说那人当初是晚上来的，将这东西丢在了门外，放上了纸条之后边走了。
　　作为老板他自然也是没想太多，既然那人可以让自己有钱可以赚，至于那人是谁他自然也是管不着了。
　　毕竟不管是谁在这拍卖会卖出的东西，最后拍卖会都可以从中抽取提成大赚一笔。
　　“那他派人来拿钱了没有？”吴情有赶忙追问道，想着如果那个人还没有派人来取钱的话，可能还可以等那个取钱的人来，借此找到幕后黑手。
　　可这老板也是立马回复吴情了，一脸不好意思的言道：“早就来取走了，是一个黑衣人，也是夜里来的看不清脸，带了面罩。
　　而且那人身手极好，拿了钱立马就走了。”
　　“这……”吴情放下了手中的长剑，心中百感交集，想着难不成这线索又断了吗？
　　脑海中，吴情整飞速回忆处理着自己现在所得知的一切消息。
　　偷袭洗劫古墓派的是一个灰衣老者，这个老者还带着一群士兵，老者的实力起码是半神之境，那些将士的武功也不低。
　　这是其一。
　　其二，这老者后来将在古墓派中得到的战甲和长枪，拿到这皇城拍卖会中拍卖，还让齐晨买到了，最后寄给了齐将军。
　　这一点看似没什么，但是吴情细细一想，这中原之中拍卖会多的是，又不知有这皇城这么一家，虽说这皇城中可以卖一个最好的价钱。
　　但不管怎么来说这终究还是有点过于嚣张了吧！毕竟这样是很容易被发现的啊！
　　不过这人居然没有落出一丝的马脚，那就只能说名这个人肯定对皇城对这个拍卖会异常的熟悉了。
　　不仅如此，很可能这个就是这个皇城之中的某一位，而且这人不仅武艺高强，心思也是极为缜密的，甚至是他就站在你身边，你也一样不知道就是他的人。
　　而这样的人，吴情发觉现在自己的身旁就有一个，非常符合自己的猜测，那就是齐晨。
　　无论是年龄，还是其他各方面都让吴情感觉他就是那个灰衣老者，但是现在吴情还没有证据所以他不可能贸然行动，这一切都只能说是他的推测。
　　虽然吴情觉得现在很可能，一切都是这齐晨自导自演，但是他也只能先忍着了。
　　然后暗中默默的查找证据，待时机成熟了，再去揭开这齐晨的面纱。
　　“盟主，您还有什么要问的吗？”老板问道，脸上的笑意又慢慢地浮现了出了。
　　“没有了，告辞，我想我应该知道那个人是谁了。”
　　吴情说道，特意想试探一下齐晨的反应，最后便头也不会的往门外走去了。
　　当然他的余光也是略微的瞟向了齐晨这边想看看齐晨的反应，但齐晨也不是一般人，自然不可能给吴情做出什么反应。
　　知道吴情已经不见了人影，那老板也才如释重负。
　　“将军啊！刚刚可是好险啊！”老板拍了拍自己的胸口，叹着气说道。
　　“你做得很好，这是赏你的，记住了，不管是吴情还是其他人来问你，你都这么回答就是，倘若是让我发现了，你泄露消息，我想你应该知道结果的吧！”
　　“将军放心在下定当守口如瓶。”老板立马保证到，笑嘻嘻都接过齐晨手下丢来的那一袋金子。
　　“但愿如此。”齐晨说道，带着手下的人便离开了。
　　夜幕很快降临，
　　今晚的夜空，没有月亮，只有繁星点缀。
　　拍卖会里，老板还在房中抱着那袋金子狂喜。
　　夜风吹过窗户，窗帘不断挥舞着，借着烛光窗帘的影子，显得有些狰狞。
　　再加上房间外头，树梢间的呜呜声。
　　瞬间就让老板，感到一丝不寒而栗了。
　　裹紧了衣服正准备起身关窗。
　　突然一个人影，便跳进了她的房间之中。
　　在他的书桌之前坐了下来，一柄长剑直接摆在了桌上。
　　“你……你是什么人？”那老板惊讶道，眼球睁得老大，心中害怕不已。
　　“哼～我是什么人？怎么白天刚见过？就不认得了吗？”吴情似乎并没有打算隐藏自己身份的意思。
　　老板已是颤颤巍巍地走了过去，通过烛光看清了吴情的脸。
　　如此，他的心中也放下平缓了一些。
　　“怎么？盟主深夜造访是有什么事情吗？”
　　“你说呢？白天没有聊完的话题，总不可能留到明天吧？”
　　“我不知道盟主这话是什么意思？白天您不说都问完了吗？”
　　“哼～白天那是白天，毕竟白天不是有人护着你吗？现在想必你才肯说实话吧！”
　　听着吴情的话，老板开始害怕了。
　　身上冷汗直冒，斗大的汗珠自额头滴落。
　　他的声音颤抖着，微弱的向吴情问道：“那～那～那您。究竟想了解一些什么啊？”
　　“我吗？很简单，你把事情的真相说出来，告诉我是谁把那战甲和长枪拿到你这里来拍卖的，，这就好了。”
　　“这……这个白天不是说了吗？我真不知道是谁啊！”
　　老板说着，声音也是更小了。身体颤抖得不成样子，明显就是心中有鬼。
　　“那依照您的意思，就是不想说出事实了是吧！那既然如此，我这长剑怕是有有些吴情呐。”

第293章 线索又断了（三)
　　“怎么样考虑好了吗？”吴情问道。
　　此时他眼前的老板已经被他吓得瘫倒在地了，吴情已经想不到再如何去威胁他，毕竟有些时候将刀架在别人的脖子上，也未必又这个老板这样惊恐的反应吧！
　　但吴情也是在感觉，这老板心中害怕的不是自己，而是那个将战甲和长枪送到这拍卖会来的人，或者是那个让他说慌的人。
　　他害怕自己一旦将这件事情抖落了出去，后果将会不堪设想。
　　“你是商人我们大可以做一个交易，你可以开一个价，这件事情，只要你不是，我不说，难不成还会有第三个知道吗？”
　　如果说恐吓和威胁也不能让这个老板说实话的话，吴情觉得除了这金钱的利益以外，已经再也没有可以打动一个商人的了。
　　当说道这里的时候，老板也是动心了，的确他现在很害怕齐晨，但是不管怎么说，作为一个商人，在绝对的利益和金钱面前。
　　似乎所有的害怕最终都会被掩盖。
　　“我要一百两金子。”老板开口道。
　　齐晨仅仅只给了他十两金子，便让他守住这个秘密，他向吴情要价一百两，在他看来属实也不算跪。
　　吴情自然也是立马答应了他，但这生意人就是生意人，硬是要吴情将那一百两金子的拿出来他方才肯说。
　　吴情也是没有办法，他现在也不知道从哪里弄那一百两金子来，便只好将一千两银票掏出了给了这老板。
　　“这点应该够了吧！”吴情说道。
　　老板见着银票之后立马就笑嘻嘻的接过了，这一千两白银也足以抵消那一百两黄金了。
　　可就在吴情期待着，老板也正准备开始说的时候，一个黑衣杀手突然就闯了进来，眨眼之间便取了这老板的性命。
　　不用想吴情也知道这个人一定就是那灰衣老者派来的了，只要擒住他也许就可以找到那灰衣老者了。
　　只是吴情很好奇的是，为什么有人接近自己都没有感知得到，不仅如此今天就算是武辰星也没有反应。
　　而就当他靠近那杀手的时候，吴情惊讶到了，接住那蜡烛的光亮，他见到的居然是一副傀儡。
　　“这事情居然还有人有这么厉害的傀儡之术？”这是吴情心中此刻的惊讶。
　　当初摘星会的大长老傀儡术大师元柯，他的傀儡之术就足以经让吴情震惊。
　　但此刻吴情也敢说，他的傀儡之术，绝对比不上这个人的。
　　因为这个人至少是在这拍卖会的外头，施展这傀儡之术。
　　不然的话以吴情现在的修为，不可能感受不到它的存在。
　　而这一天当初的元柯是绝对做不到的。
　　“难道线索又要断了吗？这个傀儡手大师，究竟是什么人？难道就是那个灰衣老者，还是说只是他的一个手下。”
　　一大堆的疑惑在吴情的心里升起。
　　顾不了太多，吴情赶忙向拍卖会外头跑去，在四周查探着，想尝试着找到那个施展傀儡术的人。
　　可结果却是一无所获。
　　虽然中极为失落但无情也是没有办法，这个老板一死就意味着。他只能再继续根据自己的猜测查下去了。
　　不过这个时候她也是想到了鬼隐楼。
　　他可能不知道这个傀儡术师的来历。
　　但并不代表鬼隐楼的人不知道，如果他们能够帮吴情查出来，这个人是谁，那接下来线索便又连接上了。
　　事不宜迟，吴情也是没有再去洛阳城看望古墓派的弟子了，而是直接就奔鬼隐楼而去。
　　此时，鬼隐楼中。
　　“这都几天了，要你们有什么用？这点小事都查不出来吗？”老楼主爆怒道。
　　很快灰衣老者洗劫古墓派的事情，就要将近一个星期了，可是他们鬼隐楼的人，还是没有查到丝毫有价值的东西。
　　所以老楼主心中也是极为不高兴，他不相信以鬼隐楼的消息网，连这么一个灰衣老者都查不出来。
　　也不说他夸大，这鬼隐楼的查案实力，按道理比那州府衙门应该是要强多了。
　　可是结果的确让他很伤心。
　　“父亲那灰衣老者属实狡猾，这也怪不了他们了。”天痕也是站出来，为自己的手下辩解道。
　　可他不出来说话倒还好，一说话，这老楼主也是顿时就将矛头指向了他。
　　“不怪他们那就怪你咯，堂堂鬼隐楼楼主。连一个灰衣老者的解决不了，有你这样的儿子，简直就是羞愧。”
　　“这不叫您出山了吗？那结果呢？不还是一样？”天痕小心嘀咕道。
　　这话也是被老楼主给听到了，气得他话都说不出来。
　　“楼主，老楼主，吴盟主来了。”这时一个鬼隐楼的弟子走了过来在门口说道。
　　听到这吴情前来，不管是老楼主还是天痕，二人都很是诧异。
　　“老前辈，楼主。”
　　两人正准备出去迎接吴情，可这时吴情已经走了进来，对着二人行了一个拱手礼。
　　“不是听闻你去皇城？查看消息了吗？怎突然又到我这里来了呢？”天痕开口问道。
　　“我在那皇城拍卖会中查探消息之时，正准备逼问他们的老板，结果那老板却被一个很厉害的傀儡兽师给杀了。”
　　“我此次前来，就是想知道鬼隐楼有没有记载那个傀儡师的资料？”
　　吴情开门见山道。
　　这下倒是把老楼主和天痕给问到了。
　　“很厉害的傀儡术师？除了当初被你杀死的元柯，应该是没了呀。”天痕说道。
　　“你确定是傀儡术师吗？”
　　“当然，确定以及肯定。”
　　“那这就奇怪了。”
　　天痕紧缩着眉头，原本一个灰衣老者就已经够云里雾里的，现在又出来一个傀儡术师。
　　也真的不知道该从何下手了。
　　“你说你是在皇城拍卖会那里遇到的？”老楼主问道。
　　吴情点了点头。
　　这下老楼主便对着天痕怒道：“我不是早就让你派人盯着那个皇城拍卖会的吗？怎么一点消息都没有传回来。”
　　“这……”天痕也是不知道该如何回答了。
　　这个时候又一名弟子急匆匆的跑进来，说道：“报告，皇城监视拍卖会的弟子死了。”

请假一天
　　近日有些事情需要处理，抱歉！

有些晕车，明日补更
　　晕车身体不适！

第294章 元柯的师兄（上）
　　“什么？”老楼主一声惊呼。
　　如今这江湖上的人难不成都不知道他鬼隐楼的名声了吗？居然连他鬼隐楼的人都敢杀，那他鬼隐楼今后的威严以及江湖地位何在？
　　这事要是到时候传到了其他武林人士的耳朵里，那他鬼隐楼很可能还要成为一个笑柄了。
　　“传令下去，查~彻查，不管是谁，只要查出来了，或者提供有利的信息，都重重有赏。”老楼主说道。
　　他急了，此时的他心中的怒火也已经完全被这份焦急所掩盖。
　　这帮人先后洗劫了古墓派又杀了他鬼隐楼的人，目标似乎很明确就是针对他这鬼隐楼以及吴情这个武林盟主的。
　　而且可以看出来这些人是丝毫不畏惧他们的，甚至于根本就没有将他们放在眼里。
　　“前辈，难道对于这个傀儡术大师，你们就真的一点都不知道吗？”吴情迟疑了许久，又再次问道了，如果说鬼隐楼都得不到关于这个人的任何身份信息的话。
　　吴情就真的不知道该去找谁了，有谁知道的会比鬼隐楼的人知道的还多呢？
　　此时老楼主和天痕的回答依旧是无言的摇头，二人口中也微叹着气，他们也不是说不像告诉吴情，只是自己实在是想不到这个人究竟会是谁。
　　“我想这个时候或许有一个人会比我们跟清楚一点。”
　　老楼主想了想说道。
　　吴情便赶忙开口询问道：“谁？”
　　“问路仙。”老楼主缓缓的吐出了这三个字。
　　随后又向吴情解释道：“问路仙虽然如今落到如此境地，但毕竟他曾经是摘星会的大师兄，到后来的摘星主，随后未能等到星主配的传承，但是他能够坐上摘星主的这个位置。就一定有他的过人之处。
　　至少他当时可以招揽像元柯他们那样的人，就证明他对这些人有一定的起码了解，所以这件事情去问他可能，他还真的就有所涉猎，了解过。”
　　吴情听后点了点头，觉得老楼主说的也不无道理，毕竟现在这事也只能说是死马当活马医了。
　　“那既然如此，吴情就先走了，去星宿派问问他。”吴情说完，随后便拜别老楼主和天痕而去。
　　…………
　　此刻，星宿派
　　没有人会想到，危险已经开始紧逼着他们了。
　　由齐晨派出来的一个杀手和一小队训练有素的士兵已经开始逼近这里了，因为这个世界上，除了问路仙以外，几乎没有人可以再知道并说出他们一些人的身份了。
　　于是他们也必须赶在吴情等人，再查到问路仙的身上来的时候，便把问路仙给杀了，这样吴情就彻底只能被他们玩弄于股掌之中了。
　　永远也不可能再查出来他们是一些什么样的人。
　　吴情也是心中焦急，快马加鞭没有丝毫的停歇，一切只为了报仇，只为了这件事情可以水落石出。
　　莫让武林中其他门派或者其他个人再遭受这什么灰衣老者的毒手了。
　　要知道自己身为武林盟主，如果说连这点事都解决不好的话，那么到时候就是要引得全武林耻笑了。
　　“有一队奇怪的士兵还有一个貌似杀手的人向着你们星宿派来了。”一个鬼隐楼的弟子察觉到，赶忙就去通知了星宿仙子。
　　当初吴情害怕星宿仙子和青烟他们出事，就让小胖爷找一个靠谱一点的鬼隐楼弟子收在这里，一有事一来好通知星宿仙子他们，二来也好回报他们。
　　如今看来吴情这打算和准备还是做对了，今天如果不是这弟子的通知，只怕星宿仙子他们自己，是很难发现这些人的到来的了。
　　“只是一对小小的士兵和一个杀手应该不必慌张吧！”青烟说道，这段时间徒弟武功又进步了不说，隐隐有要突破到半神之境的感觉。
　　所以现在一般的武林高手她也是不太在意了。
　　但这鬼隐楼的弟子也是立马就说了，一般的人来此，他自然也是不会如此火急火燎的告诉他们了。
　　且不说这群里看上去就来者不善，就是那一直让他只感知道，未亲眼见其身形的杀手，也定非寻常之人。
　　“你这姑娘，昨日刚教导你，人外有人，，天外有天的道理，前几日古墓派都被人给洗劫了，难不成你现在的武功能够高过吴情？现在星宿派的实力可以高过鬼隐楼？这显然是不可能的事。
　　所以既然那群人连古墓派和鬼隐楼都不怕，又怎可能将我们一个小小的星宿派，一个实力也就那样的你放在眼里呢？”
　　问路仙语重心长的说道，青烟也很是虚心的听着，知道是自己错了所以，立马就低下头不再言语，任由星宿仙子和问路仙二人前去安排。
　　“来了。”
　　可正当二人准备安排撤离和防守事宜的时候，那星宿派的弟子便开口说话了，作为鬼隐楼多年的高级探子了，他武功虽然还未能达到半神之境那样的高境界，但是徒弟感知能力和察觉能力。
　　却远远要告于一般人，甚至于有些半神之境的强者都还不如他。
　　“所有人注意戒备，千万不可以被这些人逮到机会了，不然的话，后果可想而知。”星宿仙子说道。
　　自己也是稳了稳身形，仔细的向着四周查探到，时刻警惕着防止那杀手偷袭。
　　至于青烟也是已经跑到了问路线的身边去了，保护他不受伤害。
　　让他们意外的是先来的居然是那一对训练有素的士兵，在星宿派的门外叫喊着，让星宿仙子前去给他们开门。
　　星宿仙子当然不可能这么去做，权且当做这里头没有人一样，没有再搭理这外面的叫喊。
　　另一边，青烟也是赶忙护送着问路仙先从地道之处离开了，等到叫喊了许久还没有开门的时候。
　　那些个士兵这心里头也是不高兴了，只好用蛮力打开这星宿派的大门，待他们闯进来的时候发现，现在这星宿派中就只剩下星宿仙子和几个星宿派的弟子了。
　　“问路仙呢？”一个士兵恶狠狠的盯着眼前的星宿仙子问道，眼神中夹杂着不少的怒意。
　　“早走了，怎么你们几位找他有什么事吗？他们又不是我星宿派的人，我总不可能一直留着他们吧。”星宿仙子说道。
　　摆出一副，很嫌弃问路仙他们的样子。
　　那几个士兵听了她的话，似乎也是要相信了的意思。
　　但就在这个时候，那个杀手出现了。
　　星宿仙子也不知道他从何处出来的，似乎他早就来到了星宿派之中，观察着这里的一切。
　　这时他发言道：“哼。你这人可真会撒谎啊！那青烟和问路仙应该刚走不久吧！还有你一些星宿派的弟子，你居然说他们早就走了。”
　　星宿仙子也不知道他是真的知道。问路仙他们是刚刚走的，还是故意试探？
　　所以星宿仙子便只好回道：“阁下莫不是搞错了吧？反正我说他们早就走了，信不信由你们？”
　　“哈哈～仙子可真会开玩笑。在此我还是奉劝仙子，最好是说实话。否则的话，你这里的人可不够他们杀的。”
　　那杀手说道，望了望身后的几名士兵。
　　这时新秀仙子，心中也是有些慌乱了。
　　她倒是没事，但他主要就是担心这些星宿派的弟子们。他们没能及时逃脱。
　　要是就这样死在了这些人的手里，她可就真的有些愧对他们了。
　　此时那个杀手已经露出了非常得意的笑容，恰似这一切，都在他的掌握之中一样。
　　“阁下前来拜访星宿派，怎么不叫上我一起呢？”
　　就在星宿仙子还在害怕，不知道该怎么处理的时候，吴情居然突然出现了。
　　见到他，星宿仙子心里的那块石头，也是瞬间就落了下来。
　　那杀手似乎也是知道吴情，更知道吴情的手段。
　　见到他来了，便也没有再逼问星宿仙子。
　　而是想着怎么赶快撤去。
　　“怎么？来了就想走吗？不坐下喝杯茶？”吴情说道。
　　挡住了杀手撤走的路。
　　“你想干嘛？”杀手冷言道。
　　吴情听了也是觉得可笑。
　　冷哼一声道。
　　“我想干嘛？你不觉得，你问出这个问题，很可笑吗？”
　　“我告诉你，不要多管闲事。”
　　“哼～那今天这事还真就管定了，你！把命留在这里吧！”吴情怒道。
　　眨眼之间惊邪太渊已经从杀手的脖子前划过，好在这个杀手反应速度也是极快，不然的话。
　　可能此刻他就已经葬身在了吴情的剑下了。
　　“就这？也想杀我，你简直是痴心妄想。”那杀手傲气道，倘若不是挺齐晨说这个吴情可能有点难对付。
　　他还可能真就没有将吴情放在眼里。
　　但吴情虽然没有回复他，却很快就让他后悔了。
　　螺旋九影施展，这九刀幻影出现，立马就将这杀手逼得退无可退。
　　不仅如此，吴情也丝毫没想过要留手，腰间的无痕魅影瞬间被他取出。
　　释放……
　　几乎就是一瞬，数十枚细针，破空而去，直射向杀手。
　　那杀手也是从未想到吴情竟有如此手段，结果想躲避也已经来不及了，直接就中了被吴情送去见了阎王。

第295章 元柯的师兄（下）
　　见到这幕那些个士兵也是被吓到了，匆忙往星宿派外头逃窜，可吴情的动作却远远比他们想象的还要可怕。
　　一招横空挪移迅速就来到一个士兵的身前，手中长剑顺手一挥。那士兵的脖子间，便出现一条细细的血痕。
　　很快，人便倒了下去。
　　“你们几个还准备跑到哪里去？”吴情发声道。
　　吓得那几个士兵，连路都快走不动了。
　　只能害怕的回过头来，一脸惊悚地看着吴情。手脚都在不自觉的颤抖着，身上冷汗直冒。
　　突然间一个士兵率先跪了下来，跪倒在吴情的面前恳求道：“我求求你了，不要杀我好吗？我不想死，我求求你了。”
　　看着这个士兵的模样，其余几个士兵也接连跪了下来。
　　一个个的对着吴情拜求道。
　　看着几人的反应，吴情笑了。说道：“你们几个早知今日，又何必当初呢？”
　　几人一听立马哭着说道：“盟主，您有所不知啊！我们也是被逼无奈，家中都有老少，都被那人给控制着。我们不得不听从他的啊！”
　　“哼～这也不过是你们的一面之词罢了，我凭什么要相信你们的。”
　　“盟主不信倒也正常，只是我们也不知道该如何向盟主证明自己。”
　　“很简单，告诉我，是谁派你们来的？”
　　我行对于他们几个没有什么其他的要求，只要他们说出来，他们幕后主使是谁？自己就可以放他们走。
　　但几人，似乎一想起这个幕后主使，就十分害怕。
　　甚至比死亡还要害怕，哪怕是死在吴情的剑下，几人也是不愿意说出这个幕后指使究竟是谁？
　　“你们几个真的不愿意说出，你们的幕后主使是谁吗？”见几人迟迟未有作答，吴情问道。
　　“盟主不是我们不愿意输啊！是我们真的不能说。”一个士兵摇头晃脑地说道。
　　“我们一说一旦被那个人知道了，我们的家人包括我们自己全都没有好下场。”
　　“我们死不足惜，但我不希望连累我们的家人。所以，我不能告诉你盟主。”
　　那个士兵说着，从腰间掏出了一柄短刀，刺向了自己的心脏。
　　紧接着，其他几个士兵也效仿他，了结了自己的生命。
　　看到这幕，吴情也是攒紧了拳头。
　　心中想着究竟是一个怎样恶毒的人，居然拿这些人的家人作为威胁，逼迫他们做这些事情。
　　他日自己找到这个人了，定要将他碎尸万段不可。
　　“多亏盟主来的及时，否则我的星宿派，怕是今日就要彻底亡了。”星宿仙子赶忙对着吴情拜谢道。
　　“仙子不必客气，我也是碰巧来您这有事，否则也不会刻意来此。更何况我身为武林盟主，保护各位，也是职责之内。”
　　吴情赶忙说道。
　　“哦，不是盟主来此所为何事啊？”
　　星宿仙子连忙追问道。
　　“在下有一些事想问一下问路仙前辈，不知他现在何处？”
　　“这……刚刚这些人过来，我让他和青烟一同逃走了。”
　　星宿仙子皱眉道，现在他也不知道轻烟和问路仙，两人已经逃到了哪里。
　　吴情得知这事之后，也是有些失落，原本知道问路仙就在这星宿派之中也算好找。
　　现在好了。因为这杀手的事情，他和青烟逃走了，也没个去向。
　　这可让他去哪里找呢？万一再让其他的杀手捷足先登了，那岂不就彻底断了线索？
　　不过既然那人派士兵和杀手前来，那也就证明问路仙的确知道一些关于他们的事情。
　　“这可如何是好，仙子有没有办法能够帮我找到他们？”吴情焦急地问道。
　　就在这个时候，青烟带着问路仙出现了。
　　口中还说道：“不用找了，我们回来了。”
　　看到二人星宿仙子也是一惊。
　　“你二人没有逃走？”
　　“姑姑，我是担心你，又怎可能会真的逃走呢？刚拽着他没有走多远，便被他给拉了回来。”青烟解释道。
　　“你二人也真是的，倘若不是盟主来的及时，你们两个就这样返回来，还不就成了那些人的瓮中鳖了吗？”
　　“啊呀！姑姑，生死之事。又有什么可重要的呢？大家都是在江湖上漂泊的人。”青烟道，似乎对于这样表面的东西都已经看淡了。
　　星宿仙子仙子也是只好点头说道：“是～是～是。”
　　毕竟除此之外，她也找不到任何反驳青烟的理由了，这么久来她叶从来没有那次在拌嘴上赢过青烟的。
　　“不知盟主大人找我何事啊？”这时一旁沉默了许久的问路仙见他们说完了，自己方才开口。
　　吴情一听也是立马反应了过来，赶忙回应道：“噢！是这样的，我在皇城遇到了一个傀儡之术比元柯还厉害的人，想问一下前辈你是否知晓那人身份。”
　　比元柯还厉害？这一开始问路仙也是被惊到了，不过他的神色也是立马就恢复了正常。
　　“这些人应该就是他们派来杀我的吧！”问路仙没有急着回答吴情还是转而向着吴情询问道。
　　吴情立马就回答了他，“依照我的猜测应该是这样的。”
　　“哼哼～果然！毕竟这个世界上除了我以外，应该也是没有人知道他们的身份了。”
　　“哦～那前辈倒是说说他们究竟是谁？”
　　吴情心中愈发的急切了，真希望问路仙立马就想答案告诉他。
　　“其实一直以来我都觉得我的师傅没有死。”问路仙开始说道。
　　可这刚一开口就把所有人都给震惊到了。
　　他什么年纪了，他师父又什么年纪了？就算他师傅武功再高在年龄上也总不可能活这么久吧！
　　就算他身体好，可以活到九十上百岁，那这事要和他师父有什么关系呢？
　　问路仙也是看出了几人脸上的疑惑，便接着说道。
　　“我说的还活着，不仅代表着他没有死，还是说他很可能，达到了传说之中的武神境。”
　　“当然，他这个武神经绝对也不是什么正规途径上去的？但返老还童，延年益寿，却还是可以的。”
　　“就像我当年利用损星配那样。”
　　“那一阵你的意思是这一切都是他设计安排好的？而我们要面对的也是一个武神境的敌人？”吴情皱眉道。
　　瞬间就陷入了一番沉思，这惹到谁都还好，就是惹到了这种武神境的人，他是真的怕。
　　毕竟他自己也是知道那种境界上的碾压，就算他手段再多也无济于事。
　　“有可能。”
　　问路仙也是不知道究竟该如何回答吴情了，毕竟话虽这么说，但是一切都还只是他的猜测罢了。
　　究竟这个幕后的人是不是他的师父这一切都还不得而知。
　　但至于吴情口中询问的，那个比元柯的傀儡之术还厉害的人的信息，他也是想起一些了，甚至说可以肯定了。
　　“当初元柯说过他还有一个师兄，他们是师同门，但是那那时候二人性格确实完全不同，元柯一心求学，想要光大门楣，想要成为武林中响当当的人物。
　　但是他的师兄却截然相反，他想利用这傀儡之术赚钱，当然要是正当途径那道还好，只可惜却是杀人放火的勾当。
　　后来元柯发现了他师兄的行迹，将这事告知了他们的师父，很快他师兄便被逐出了师门，但是不管怎么说，元柯还是承认他师兄在这傀儡之术上的造诣要比他还高。
　　当然这还不是最重要的，主要是他师兄入门比他早，学的东西比他多，而后来，他师兄在被逐出师门之后，也是联合外人来杀了他师父。
　　最后元柯也是为了给师父报仇，替自己师父清理门户，才被迫走上了一条邪路，而当他想回头的时候，很显然上天已经不再给他机会了。
　　无奈之下他也才投身在了摘星会，也就是问路仙的手下，但后来他师兄却销声匿迹了，元柯想要报仇也再也找不到人。”
　　问路仙的故事讲完了，吴情和星宿仙子他们也是大概的知道了那个傀儡之术很厉害的人的身份。
　　只是既然都已经销声匿迹这么多年了，为何如今又要突然出现呢？
　　这倒是让吴情很是意外，而且这说半天那人也是元柯的师兄，这和刚刚问路仙提及的他师父又有什么关联呢？
　　“我知道你在想什么，你是不是想知道为什么我要提及问道师父？”
　　问路仙看向吴情问道，吴情也是没想道，问路仙居然猜出了他在想什么，于是他也没有遮掩，点了点头证明的确如此。
　　“因为我怀疑，那个灰衣老者可能就是我师父，而这个人，也就是元柯的师兄可能就是听命于他的。”
　　问路仙立马解释道。
　　只是这不解释还好，这一解释大家这心里头就都开始云里雾里了，这一切的别后究竟还隐藏着什么，这就真的有点不得而知了。
　　“那师父你现在还能认出师尊的模样，或者还能画出亦或者描绘出吗？”
　　青烟问道，问出了吴情和星宿仙子心中此时都想问的问题。
　　但答案确实很可惜的，问路仙只是摇了摇头，证明关于自己师父当年的模样他是真的有些记忆模糊了，毕竟那个时候他师父一直都带着半边面具。
　　不过倘若现在他师父就站在他眼前，他多多少少还是有可能辨认得出的，当然这个几率是很小的。
　　“抱歉了，目前我知道的似乎就这么多，当然是真是假，里头有什么缺漏这些就无从得知了，你也不要有太大的心里压力，毕竟这只是我的猜测。”
　　问路仙安慰道，吴情确实不知道该怎么反驳他，这话都已经说完了，他也已经听进耳了。
　　现在再来安慰还有什么用呢？他又没有什么记忆删除功能。
　　“行了，既然如此那我就只好先行告退了，你们也多加小心，如果真的如问路仙前辈所言的话，你们就很危险了。”吴情说道，转身离去。
　　自己到处晃悠了这么久了也是时候去丐帮看看凌羽他们究竟怎么样了。
　　这么久也没有见到小胖爷给他来一个什么信，估计是找不到他，或者送去别的地方去了。
　　…………
　　另一边，皇城将军府上。
　　杀手一行人任务失败的消息，很快就传到了齐晨的耳朵里。
　　齐晨大怒道：“废物饭桶，我养你们都是干嘛用的？连这么一件小事都办不好。”
　　齐晨骂着，直接将手中的茶杯都给捏碎了，但他的手却没有划破半分。
　　由此可见，他的武功已经超出常人太多了。
　　“老将军息怒啊！他们也不知道，这一去就刚好碰上吴情啊！”这时将军府上的管家，立马就在齐晨的耳边说道。
　　他跟随齐晨多年，自是知道齐晨的习性。
　　整个将军府上下，齐晨也就只对他一人不发火。
　　“唉！这吴情，还真是个棘手的家伙。倘若不是时机未到，还真不能留他了。”齐晨感叹道眼中怒火让人不敢直视。
　　“管家，你再去派几个人，一定要把问路仙给我解决了！其他人可以不管，他必须死。”
　　“是，将军，您放心，我一定给您办的妥妥的。”
　　管家说道。说完便转身出了齐晨的书房。
　　刚才他口中虽然如此应付道，心中却不是这样想的。关于齐晨的往事，他也是知道不少。
　　他更知道问路仙便是当年齐晨的徒弟，这样一个人，连自己的徒弟都可以下手。
　　到时候等他们没有利用价值的时候，又怎可能，不会将他们弃之而后快。
　　所以，齐晨让他派人去杀问路仙，他自然会去做。
　　但是“杀没杀死”那就不关他的事了。
　　他可不希望事情就那么早的结束，他更希望的是到时候吴情能够跟他斗个两败俱伤。
　　届时他便可以渔翁得利，稳稳当当的继承他这个将军府。
　　“你过来，你却悄悄的跟着管家，看他究竟派哪些人去了。”管家前脚刚走不久，齐晨便又派一个身旁的人，跟上去了。
　　老奸巨猾的他，可不会轻易相信管家对他是忠心耿耿的。
　　所以，他自然也是要提防着点，以防到时候被他给算计了。

第296章 边海又出事了
　　但是管家和他派去跟踪管家的人才刚走出去没有多久，便有探子火速来报了。
　　那探子也是连基本的礼仪都顾不上了，跑到齐晨身边端起旁边的茶壶就狂饮了几口，随后缓了缓说道：“老将军，大事不好了。”
　　“什么事？慌慌张张的，一点规矩都没有，像什么样子。”齐晨怒道倘若不是这个探子跟在他身边些许年头了，办事也是极为迅速果断。
　　不然的话就他刚刚那无礼的行为依照他以前的性子，绝对就会让他去阎王了。
　　“回老将军的话，边海……边海那边又打起来了，没了吴情在，那些人根本不是东瀛人的对手啊！齐将军他也负伤了。”
　　探子说道，当说道齐将军也负伤了的时候，他也有些慌乱了，因为他知道在齐晨的心里，他儿子意味着什么。
　　如今这东瀛的人居然敢动他的儿子，他这心里也是是可忍熟不可忍了。
　　“好啊！好一个东瀛武士，敢对我儿下手，把管家叫回来，告诉他，问路仙的事情先不要管了。给我多派几个人去边海，叫那些东瀛人跪在我儿子面前谢罪。”
　　“但有反抗者格杀勿论。”
　　“是”探子赶忙回复齐晨。
　　随后又跑出去追管家去了，好在这时管家也没有走远。
　　见到探子追来，管家也是停住了步伐。
　　转身对着探子问道：“怎么了？什么事这么急急匆匆的？”
　　“是齐将军出事了，老将军说让你先把问路仙的事情放放，带几个去支援齐将军，务必要让那些东瀛人付出代价。”
　　“原来如此，我就说有什么事情能让你如此焦急。放心吧！这时我定会处理妥当的。”管家说道示意那探子可以回去向齐晨复命了。
　　齐晨归齐晨，他儿子齐将军归齐将军，这就是两码事，所以不管怎么说，对于齐将军这种国之栋梁，管家心中也是知道该怎么处理。
　　也不会将他对齐晨的看法，以及心中的怨恨，强家到齐将军身上的。
　　所以现在他得知齐将军出事了也自当赶紧前往相助，但他现在也在犹豫究竟带什么样的人过去，才能对付的了那些东瀛人。
　　毕竟四大掌门可都不是什么吃素的角，既然他们在哪里，事情还发展成现在这个样子的话，那就证明，除非派去比四大掌门还厉害的人前去方才有用。
　　但齐晨属下强者虽多，然而他知晓和能够调动的怕也是寥寥无几。
　　思来想去，管家还是返了回去想让齐晨自己安排了，毕竟那可是他的儿子，难不成这种事还需要他一个管家全权操心着吗？
　　“管家，你怎么回来了，我不是让影探通知你带人前去支援我儿子了吗？”
　　见着管家返还了回来，齐晨也是顿生疑惑，不解的问道。
　　“老爷，您这也不派遣几个武功高强的随我去，我能够调动的那几个，哪里是那些东瀛人的对手啊！毕竟人家四大掌门一起都应付不了的事。”
　　管家连忙解释道。
　　齐晨一听，点了点头心想的确是自己考虑不周了，随即派出了元柯的师兄元真，也是就是上次暗杀那个拍卖会老板的傀儡术大师。
　　还派出了他手下最厉害的一名枪客——叶钦，也是齐将军的师父，让他们二人随着管家一同前往边海。
　　两人不仅枪术和傀儡之术登峰造极，武功境界也是已经达到了半神之境，一般的人也根本不可能是他们的对手。
　　就算是吴情在这里，他们中任何一个都又一战之力，甚至吴情还未必赢得了二人。
　　…………
　　另一边，吴情已经到达了洛阳城丐帮总舵之中。
　　见着吴情的凌羽等人也是兴奋不已，看小胖爷几次发出消息吴情都没有回复，他们都还在担心吴情是不是出什么事了。
　　“你小子，这几日干嘛去了，为何一点消息都没有？”小胖爷对着吴情询问道。
　　“你这话说的，我还没去干嘛？当然是去查那个灰衣老者的下落去了。”
　　“怎么样？查到了吗？”凌羽焦急的问道。
　　如果说一直不能查到，那个灰衣老者是谁，将这件事情解决好，他们恐怕是连古墓派都不敢回去了。
　　“没有”吴情说着摇了摇头。
　　见到这幕，大家也都是继续垂头丧气。
　　本以为吴情查了这么久，能够查出点消息来。到时候众人一起把将了灰衣老者给擒住。
　　他们也就可以安安稳稳的再回到那个古墓派之中去了。
　　“这么丧气干嘛？兵来将挡水来土掩，这灰衣老者，他只要是个人做事情一定会留下痕迹。所以我们早晚会找到他的。”吴情说道，看着众人那沮丧的样子，自己心里也不好受。
　　但也还是极力的去安慰他们，毕竟这都是怪他这个当盟主，当掌门的人有些无能了。
　　不然也不可能让这样的事情发生。
　　但事到如今也是只能是坦然接受了，至于这个灰衣老者究竟是谁，他有什么阴谋这些只能慢慢再去查找了。
　　不过吴情虽然这么说了，凌羽和谭蝶等人也是假装没事，强颜欢笑着。
　　“对了，那灰衣老者前来洗劫古墓派，貌似也是为了找一样东西。”
　　凌羽也是突然之间想起了什么，觉得吴情可能还不知道，便赶忙说道。
　　“噢？什么东西？”
　　吴情激动地问道，心想这未必不会是一个好线索。
　　凌羽也是赶紧就回复道：“是那个卷轴，他似乎也是奔着卷轴而来的，而且貌似他对这卷轴的需求比当初刘远还有迟暮暗龙还有猛烈。”
　　“就这？”
　　吴情疑惑道。
　　“嗯”
　　“哎~那卷轴上面藏着的东西除了那武穆遗书以外，其他两件已经被他拿走了，早知道这样你们为何不把东西交出去呢？
　　那东西就放在我那个制造暗器的房间里头，反正留着也没有多大用处了。”
　　吴情说道，早知道这么简单就可以化解这顿危机的话，他一定会叮嘱谭蝶和凌羽，告诉他们这东西已经不重要了，或许那样的话就不会有这个结局了。
　　“这你不说她们哪知道那玩意没用了啊！”小胖爷立马反驳道。
　　“哎！我也是没想到居然还有人惦记着这卷轴啊！难不成这卷轴真的就有那么大的魅力吗？”
　　“你说呢？东瀛人都飘洋过海的来抢这个卷轴了，这中原之中的人肯定还有一些知道这卷轴一事的惦记着。”
　　“那想来这人也一定还会再来找我啊！既然他想要这卷轴，而又没有得到想必这心里头也极不是滋味吧！”
　　吴情猜测性的说道，想来那个灰衣老者应该也不知道那个卷轴上面藏匿着的东西就是他拿走的战甲和长枪。
　　要是他知道的话恐怕也没有必要为了这两件东西大动干戈，想必这个灰衣老者可能也和刘远一样觉得这卷轴之上，记载着什么长生之法。
　　但实际上什么有价值的东西都没有。
　　“哎！先别说什么灰衣老者了，边海那边又要撑不住了。”这时江遮也是拿着鬼隐楼传来的消息走了过来。
　　“边海那边怎么了？”吴情也是赶忙心急的问道。
　　这边的事情还没有处理好呢，要是边海那边再出点什么事他可怎么忙得过来啊！
　　“东瀛人突袭边海，四大掌门被暗算，那个齐将军也是身受重伤，两个皇子也是伤了筋骨，躺床几天了。”
　　江遮根据纸条上的消息说道，这样一来吴情这心里也是开始左右为难。
　　一边是什么的灰衣老者，一边是东瀛武士。
　　那一边都需要他，那一边没了他可能都很危险。
　　“你去吧！估计那灰衣老者一事一时半会也不会出现了，而且我也已经让我爹派人来接他们去鬼隐楼了，你大可以放心。”小胖爷立马说道生怕吴情到时候两边惦记着，反而误了事。
　　吴情一听的确是放心了不少，毕竟有了鬼隐楼的庇护，想来那灰衣老者也不敢轻易造次了。
　　而且经过上次的事情，想来这个灰衣老者也是应该觉得那卷轴不在古墓派，而在他的身上了。
　　毕竟吴情也是将卷轴又丢回了那剑冢之中，那些人肯定也不可能找到剑冢之中去。
　　所以他们只会觉得在这古墓派没有找到，那就一定是吴情自己随身携带了。
　　当初凌羽他们也是这样说的，因此就算灰衣老者再有什么动作，应该也是来找他，而不是凌羽他们了。
　　只是此时吴情还是有点担心问路仙他们，不知道这灰衣老者还有这个元柯的师兄，究竟下一次有会派遣什么样的人前去杀他们灭口。
　　现在他也是无心去守着他们保护他们，只能看他们自己的安排了。
　　现在四大宗门的人也都基本不在掌门也去了边海，他们也是没有地方可躲，至于唯一可以躲的地方鬼隐楼，是肯定不可能收留问路仙的。
　　当然，这一点问路仙自己心里头也是明白的。
　　所以他也不会想着去依靠鬼隐楼的人，来帮他度过这个难关。
　　其次，他也不想连累星宿仙子以及其他星宿派的人。
　　于是就在那日吴情走后，问路仙自己也是背着青烟和星宿仙子自己离开了。
　　只给星宿仙子和青烟留下了一封信，信中让二人不必挂念他，毕竟这么多年了，他也活够了，也不想再连累任何人了。
　　这段时间以来他想清楚了很多事情，什么长生不老，什么天下无敌。都不如平平淡淡的日子来得痛快实在。
　　因而现在哪怕是死他也无所畏惧了。
　　青烟看了信之后，本来也想去找的，但却被新秀仙子拦住了。
　　星宿仙子告诉青烟，如今问路先这样算是真正的解脱了。如果她再去找他，反而会给他增加压力。
　　一番劝解之后，青烟也是妥协了。
　　心中默默的祈祷着，希望问路仙不要出事，能够度过这个难关。
　　…………
　　边海
　　此时齐府的管家已经带着元柯的师兄元真和叶钦赶来了边海了。
　　四大门派的掌门，以及那些朝廷的将士还在奋勇的抵抗着。
　　见中原这边已经快不行了，东瀛武士的进攻也是越来越猛，派了的人也是一波接着一波。
　　直接跟中原的人玩起了车轮战。
　　中原的众人，本就体力不支，加之身上还受了伤，面对如此车轮战自是支撑不住。
　　不少人都丧生在了东瀛武士的手上，见到这幕的齐将军。
　　心中也是过意不去，穿上战甲，拿起长枪并有冲了上来。
　　“齐建顺你赶快走。，这里还有我们这四人呢，现在你身负重伤，凭借你的武功，很难自保啊！”张书担忧对着齐将军说道。
　　齐将军却回道：“张老前辈，你也不要太看不起我了，我在战场上出生入死这么多年，还是有些手段的。”
　　说着长枪一挥，便刺死了一个向他冲来的东瀛武士。
　　“你看。”
　　齐将军笑道，强忍着伤痛再次挥舞着手中的长枪，但很快他的伤口就渗出仙血。
　　也正是这样，他的体力也是迅速不知，有几个东瀛武士见状，也是赶忙对着他围攻了上来。
　　就在那千钧一发之际，那东瀛武士手中的长刀，马上就要劈向倒地的齐将军的时候。
　　一杆长枪飞来直接刺穿了那人的心脏。
　　随后叶钦瞬间出现了齐将军的身前，将那长枪收回，再次舞动。
　　那另外几个向着齐将军围上来的东瀛武士，也是纷纷死于这长枪之下。
　　“师父，你怎么来了？”见到叶钦的齐将军，赶忙激动地问道。
　　“哼，我不来，你小子怕是命都丢在这里了吧。”
　　“嗨。师父，您这不是来了嘛！”齐将军憨笑道。
　　“就你这样，还笑得出来，平日里让你好先练习枪法。增强武功，你就不信？现在在这战场之上就吃了亏吧。”
　　叶钦假怒道，究竟还是自己的徒弟这嘴上说着，心里头就是担忧极了。
　　“行了师父，我知道了。现在对敌要紧。”
　　齐将军赶忙提醒道。
　　这时也是又有几个东瀛武士向着他们二人跑来了。
　　而四大掌门他们也是属实有些难以再撑下去了。

第297章 枪出如龙
　　叶钦一见赶忙就将齐将军护在身后，随后立马就向着那两个冲来的东瀛武士出手了，只见在他手中，那长枪就好似游龙一般，不断狂舞着。
　　几乎只是一瞬间，那两个向着他冲来的东瀛武士，便死在了他的枪下。
　　随后他直接破开东瀛武士的包围，冲到了他们的阵营之中，一顿狂杀。
　　“这朝中还真是卧虎藏龙，竟有如此厉害的高手没有派出来。”张书感叹道。
　　看着眼前那个在东瀛武士群中，施展枪法游刃有余的叶钦。
　　不用说他们都知道，这个叶钦，武功怕是还要在他们四人之上。
　　毕竟面对那么多东瀛武士，他们也不可能做到像叶钦这样，从容不迫。
　　“先是他父亲买下古墓派丢失的东西，然后又是一个如此厉害的师父来救他。看来这将军的背后，还真不简单呀！”
　　张天突然间说道，这话已是瞬间点醒了，其他三位掌门。
　　三人细细一想，觉得张天所言，也不无道理。
　　眼前这齐将军，怕是有些城府了。
　　“你们那灰衣老者，会不会就是用枪之人呐？”静宣师太率先提出怀疑。
　　但清玄方丈很快便否定了她的猜测，口中言道：“我倒不这么觉得。
　　毕竟一个喜欢枪的人，哪怕一刻也离不开枪，但那个洗劫古墓派的灰衣老者并没有带枪。
　　所以说，可能这个人还只是那个灰衣老者的属下罢了。”
　　“这么厉害的人，还愿意归顺于那个灰衣老者的话，那这个灰衣老者究竟是何等恐怖的存在？”静宣师太质疑道。
　　按理来说像叶钦这么厉害的人，应该是不可能随随便便就臣服于其他人的吧！
　　“这事就不好说了，也不知道吴情那小子，有没有查出些什么来？”张书说道。
　　心中也是极为担忧，怕到时候吴情会出什么事？
　　毕竟那灰衣老者竟然敢洗劫古墓派，那就证明他的眼中，根本就没有吴情这号人物。
　　而且他明知道吴情就在边海和齐将军在一起，还让齐将军的父亲将那战甲和长枪买到，送来此处。
　　这不就是赤裸裸的挑衅吗？
　　“行呐，你们还是先别担心他了，该担心的还是我们自己。”静宣师太说道。
　　此时远处海上有一波的东瀛武士乘船杀来了，这次他们都将军那个上次欲要同吴情一站的人也来了。
　　四大掌门也是强忍着伤痛，拖着疲惫的身躯继续强撑着。
　　吴情还没有回来，他们既然答应吴情了，会将这里的事情处理好，就不能让吴情失望了。
　　再说了，堂堂四大掌门要是被一些东瀛武士给难住了，这到时候传出去他们的面子往哪里搁，他们还怎么在江湖上混？
　　“一人一边，打完了好回家吃饭。”张书吼道，自己先行冲了上去。
　　手中的龙泉宝剑，不断舞动着，给东瀛人的攻势也是越来越猛。
　　可似乎却并没有多大的作用，那东瀛的武士就好像沙子进一样，死了一个又围上来一个。
　　他的内力和体力都已经极其不支了，一番挣扎之下，也只能瘫软地坐倒在地。
　　见着张书不行了，张天那是赶忙上前过去帮他，但他自己身后也追来了很多东瀛的武士。
　　瞬间二人就被包围了起来，进退两难。
　　“师父，你快去帮他们。”齐将军喊道。
　　心中也是有些担心张书和张天了，叶钦一听也是赶忙看向张书和张天，见二人确实有难，也是立马解决掉身旁的两个东瀛人。
　　随后一跃而起踏空而去。
　　直接在那半空之中，用手中的长枪一捣。
　　瞬间，那枪风宛如一条凶猛的神龙，直接回冲向地面，将那些包围着张天和张书的东瀛武者，全都给震开了。
　　“没事吧！”叶钦开口对着张天和张书问道。
　　“没事，多谢了。”张书吃力的站了起来说道。
　　“没事就好。”
　　叶钦对着二人点了点头，随后便又冲杀了上去，但这时那东瀛将军也是快步向着叶钦冲来了。
　　口中喊道：“就让我来会会你吧！”
　　语毕，只见他出刀迅猛，几乎只是一瞬，那手的武士刀居然就已经从叶钦的身前划过。
　　但叶钦却也不是一般人，毕竟这一寸长一寸强，长枪的不断刺出也是导致这东瀛的将军只可闪避，根本就没有近他身的机会。
　　那东瀛将军心中也是知晓倘若不能触碰到叶钦手中长枪的六寸之处的话，他是不可能对付得了叶钦的。
　　而叶钦也是知道这枪身的六寸之处是极其重要的，当然不可能让这东瀛的将军，这么简单就碰触到的。
　　一收一放之间，长枪犹如长在了他的手上一样，那招式被他施展的行云流水。
　　“怎么样？东瀛人，我这枪法应该也是不赖吧！”
　　叶钦笑道，他对自己的其他东西，可能不那么看重，但是对枪法还是很自豪的。
　　“也不过如此罢了。”那东瀛的将军开口说道。
　　心里狠，一个斜身，直接用他身上的盔甲硬扛了叶钦一枪。
　　叶钦手中的长枪，也是直接从这东瀛将军身上的盔甲上划过，擦出了耀眼的火花。
　　盔甲被长枪撕裂开来，但这东瀛将军，自己却并没有受伤。
　　而此时他也是终于攻到了叶钦长枪的六寸之处，叶钦也是没有想到，这东瀛将军为了打赢自己，居然对自己如此之心狠。
　　丝毫不怕受伤。
　　被东瀛将军攻到六寸之处的叶钦，也是再难发挥他手中长枪的优势了。
　　但使枪之人讲究的就是以攻为守，无论什么时候，都只能攻不能退。
　　所以叶钦也是想方设法赶紧跟着东瀛将军拉开距离，不过是东瀛将军，此时就好像是黏住他那一样，丝毫不给他，拉开距离的机会。
　　“老元，你还在暗处不来帮忙吗？”
　　叶钦高喊道。
　　这是一个叶钦模样的人，再次出现。
　　是元真在那里施展傀儡术了，那傀儡同叶钦一样，手持长枪直接对着那东瀛将军刺去。
　　如此那东瀛将军才被逼退，使他和叶钦又拉开了距离。
　　“没想到你还有帮手啊！”东瀛将军说道，原本自己搏命换来的优势这下又没了。
　　而当他说完这句话，暗中的元真，也是终于走了出来，没有再施展傀儡之术也没有再隐藏。
　　衣袖间的傀儡针线，直接向着那些东瀛武士飞去。
　　随后那些东瀛的武士居然全部都受他操纵，向着那东瀛将军一齐杀去。
　　东瀛将军见到这些自己的属下，也是很难下手，只能转攻为守。
　　但那些被元真操纵着的东瀛武士，攻势却是越来越猛，倘若他再不还手，恐怕会被这些人给活活耗死。
　　于是他心一狠，终于还手了。
　　很快并有几个东瀛武士，倒在了他的武士刀之下。
　　“你们东营人都这么狠的吗？连自己的人都杀。”元真嘲笑道。
　　“有本事就别用这种下三滥的手段，跟我正大光明的打。”东瀛将军怒吼道。
　　元真却表示不用就不用，对付他一个小小的东瀛将军，他还真的不要花太大的心思。
　　于是便收留那些控制东瀛武士的针线，自己向着的那东瀛将军冲去了。
　　手中也并未拿任何武器。
　　见此那东瀛将军自是心中大喜，拿着手中的长刀就对着元真就不断挥舞着。
　　但每一刀元真都恰好避开，而这时元真，只是微微一掌。
　　并有一股巨大的内力，从那掌中喷出，直向这东瀛将军而去。
　　东瀛将军也是赶忙一退，一刀劈出将这掌风劈开。
　　可元真衣袖间的针线，已经直刺向他身上的盔甲。
　　那看似细小的针线，在内力的包裹之下，居然直接刺破了他的身上盔甲。
　　然后只见元真手一转，那针线居然螺旋式的收回，缠绕在了东瀛将军武士刀上。
　　两人同时用力，可结果东瀛将军不但没能扯断元真的针线，反让他把自己的武士刀给夺走了。
　　“没办法，没带武器。借你的武士刀一用。”
　　元真说着，直接赤裸裸的嘲笑着东瀛将军。
　　东瀛将军，此时也是被气的不轻。抄起自己手上的另一把武士刀，便愤怒的向着元真狂砍而去了。
　　“来的正好，让你看看什么才是刀法。”
　　元真不屑道，出招极为迅速。
　　在他手中，那武士刀就像鲨鱼一样，而那东瀛将军就是猎物，那鲨鱼每次都是猛扑猎物。
　　死咬着东瀛将军不放，不管他怎么闪避抵抗，都逃不开元真手上的长刀的锁定。
　　“认输吧！”元真开口到，一手挥刀，另一只手再次将那衣袖间的针线射出了。
　　东瀛将军想着，怎么去应付元真向他挥来的长刀，却没来得及避开元真手上的针线。
　　最后，那针线直接穿心而过。
　　夺走了这东瀛将军的生命。
　　见状那些东瀛武士也是吓坏了，纷纷上传准备逃走。
　　可元真确用针线控制着他们，开始自相残杀。
　　“想走哪有那么容易，统统跪下来，给我赔礼道歉。”元真吼道。
　　吓得那些东瀛武士只好匆忙下跪，对着元真道歉。
　　元真却表示自己没有必要，他们需要的是得到，齐将军的原谅。
　　但齐将军却表示，他们杀了那么多中原的武林侠士和朝廷将士。
　　怎可能这么轻易的就放他们走，必须让他们也同样以性命来偿还才是。
　　听了齐将军的命令之后，元真也是出手了，那些东瀛武士也是再次自相残杀了起来，没一会尸海一片。
　　这一次这些东瀛武士们，算是彻底折在这里了。
　　全军覆没，没有一人生还。
　　想必经此一战这东瀛人，也是知道这中原人的厉害了，不会再派人来试探了。
　　“多谢二位出手相助，不然今日我等还真不知该如何是好。”证书等人赶忙对着叶钦和元真拜谢道。
　　眼睛却在四下的打量着两人。心中不解为何朝廷之中，竟然又几年出现了两位，武功如此高强的高手。
　　“元柯的师兄，傀儡术大师，您可让我好找啊！”可就在这时吴情居然一边鼓掌一边走了出来。
　　原来他也早就赶到了边海，秀才还准备出手的时候，叶钦就来了，于是他们走在暗中观察。
　　叶钦武功也是引起了他的极大怀疑，齐晨可以拍出这么厉害的武功高手，来支援他自己的儿子。
　　那就证明吴情情当初的猜测应该是没有错的，提成很可能就是那个灰衣老者，而如今他却一直在隐藏着实力。
　　虽然吴情也不知道他这样做的目的究竟是什么，但他也只好静观其变。
　　原本看到叶钦的吴情已经够震惊了，但没想到就在叶钦受困的时候。
　　元真出现了，当他施展出傀儡之术的那一刻，吴情心中也是欣喜万分。
　　本来他还在想要怎么才能找到元真？没有想到仁政自己却送上门来了。
　　“哟，小子，本想留你多活几日，可没想到，你自个却上门来了。”元真转过身来对着吴情说道。
　　这是除了叶钦，其它人心中都是懵圈的，不知道这到底是发生了什么。
　　“不是你们这是怎么了？怎么一来就一副非要杀了对方不可的样子？”齐将军不解的问道。
　　“哼，为什么？那你到时问问你身前的那两位啊！”吴情冷哼一声说道。
　　是齐将军又将目光投向元真和叶钦。
　　而元真却开口道：“有些事情，你还是不要过问了。等时机成熟了，你爹自然会告诉你的。”
　　这回答也是让齐将军瞬间就怒了。
　　什么叫他不要过问了？什么又叫时机成熟了，自然会告诉他，难道他现在还是个孩子吗？
　　“让我来告诉你吧！那战甲和长枪不是你爹买给你的，而是他从古墓派抢去的。”吴情说着，向齐将军投出了嫌弃的目光。
　　齐将军却看向元真和叶钦两人问道：“真的是像他说的这样吗？”
　　元真却表示，齐将军难道愿意相信一个外人说的，还不愿意相信他自己的父亲吗？
　　“那你倒是给我解释一下，你为什么要杀了那拍卖跟的老板呢？”吴情见状连忙质问道。
　　可元真却很明显不想给他答案。

第298章 至死方休
　　“哼~既然你不想解释，那答案也就很明显，要我说，你就是想杀人灭口吧！”吴情说道。
　　说话间手中的长剑已然直指元真，似乎下一秒就要冲过去，将元真给擒住，逼问出他的幕后指使者是谁。
　　但很快，齐将军便忍着伤痛站到了吴情和元真两人的中间，眉头紧锁的左右转头看着二人。
　　心中也是不知晓究竟这是发生了什么事，为什么吴情一来就一副非杀了元真不可的样子。
　　“你让开。”吴情说道，他并不想对齐将军下手，虽然他心里头现在对齐将军也不是有点失望，但也还没到那个要杀了他的地步。
　　见他这个样子也不像是知道他爹的事情的人，不然他也不会一脸茫然的站到他们两个人的中间了。
　　只是这齐晨对着自己儿子都隐瞒得遮瞒严的话，吴情还真不知道要怎么才能彻底揭穿他的真面目。
　　“要我让开也可以，你们倒是说清楚这究竟是怎么了？”
　　齐将军怒道，一直谨慎的注意着吴情和元真，生怕其中一方会突然出手，他希望可以尽自己最大的努力，将事情给处理好。
　　消除吴情和元真两人之间的误会。
　　不过现在无论事元柯还是吴情，似乎都不想跟他多言，二人那架势只想开战，而且还都是一副你死我活的架势。
　　势必要让对方死在自己的手上不可，不然的话，是不可能结束得了这件事的。
　　所以齐将军也只好将目光投到了自己的师父身上，叶钦和元真常年在一起，元真的事情叶钦不可能不知道。
　　但叶钦却是立马避过了他的目光，似乎心中也是有什么难言之隐，不便向齐将军明说。
　　“师父，到这个时候了，你何必藏着掖着呢？是我爹不让你讲，还是元真？”
　　齐将军焦急的问道。心中极为迫切的想知道事情的答案，可叶青却还是不愿意说出半字。
　　只回了句。
　　“徒儿，规矩就是规矩，现在还不能让你知道，你还是不要再多问了吧！”
　　叶钦说着，齐将军却怒了。
　　这话虽然是从自己师傅的口中说出来的。但是齐将军心里头还是有些难受。
　　于是便怒言道：“师父，规矩是死的，人是活的。难道你非要看到，今天他们两个有谁死在这里不可吗？”
　　听了齐将军的话，叶钦却表示死的人如果是元真，那当然他不会允许，但如果是吴情的话，那就不关他的事了。
　　齐将军也是没想到，自己的师父居然会是这样的思想，这和自己心中原本的师父形象，完全大相径庭。
　　“为什么？为什么非要这样？”齐将军不解地大声吼道。
　　这是沉默了许久的元真也是开口了。
　　望着一旁的叶钦说道：“把你徒弟带走吧！我不想到时候，不小心误伤了他。”
　　“我不走，在这件事情水落石出之前，我是不会离开这里的。”齐将军怒道，甩手说道。
　　可能他现在也毕竟受了伤，走不走也由不得他了？
　　叶钦一过来，他连反抗的机会都没有。
　　便被叶钦点了穴，给带走了。
　　但在叶钦的背上，齐将军也是不断地喊着，“放我下来，放我下来。”
　　“小子，现在没有人阻拦我们了。乖乖把转轴交出来吧！否则，你的小命很可能在今天就玩完了。”见着齐将军和叶钦走远，元真立马就对着吴情说道。
　　吴情却对着他回了一个冷冷地微笑。
　　终于元真的狐狸尾巴，还是露了出来，他们果真还是奔着那卷轴而来的。
　　可现在那卷轴都已经不在他手里了，就算在他手里，他也不可能交给向元真他们这样，十恶不赦的人。
　　“那我要是不交出来，你又能把我怎样？”吴情不屑到。
　　他承认元真的确很强，跟元柯比起来，要厉害多了。
　　不过却还没有达到，足矣让他吴情望而生畏的境界。
　　“你不交出来也行，等我把你杀了，自己来你身上取就行了。”元真说道。
　　在哪里站来许久未动的他也是准备出手了，说话间，袖间针线已经释放而出，但吴情却是瞬间一个横空挪移，先是避开了他的阵线不说，然后一剑劈下。
　　居然直接将他的阵线都给劈断了，这惊邪太渊也不愧是绝世之剑，虽然元真的阵线也是特殊材料所致，非常物不可破也。
　　但是在吴情的惊邪太渊之下，似乎根本什么都不算。
　　“知道的还知道你施展的是傀儡之术，不知道的，还以为你修仙了葵花宝典呢。”吴情对着元真嘲笑道。
　　而元真见着自己引以为傲的傀儡之术，居然被一个毛头小子给打破了，心中也是愤怒不已。
　　不顾一切的就向着吴情冲了上去，那把东瀛将军遗留在他哪里的刀也是被他再次握住了。
　　十字斩施展而出，那凛冽的刀气直接向着吴情，破空割去。
　　吴情见状嘴角微微一笑，手中简单的一剑挥出。剑意席卷而出，那刀气直接凌空溃散。
　　随后吴情一闪，纵身一跃，在半空之中，施展出了螺旋九影。
　　然后又放出了一招落英剑雨。
　　半空中数道剑影落下，逼得元真边防边退。
　　的确，无法施展傀儡术的他，要弱上去许多了。
　　但不管怎么说，吴情终究还是伤不到他，二人最多也就这样僵持不下而已了。
　　可这个时候，将齐将军送回营帐的叶钦，也是赶了过来，加入了元真的阵容。
　　“怎么以老欺少我就不想说什么了？你们还以多欺少。现在的人都这么不要脸的吗？”
　　张书在一旁也是看不下去了，替吴情说道。
　　可他现在也终究只能说说罢了，他也不能甚至帮助吴情。
　　而像叶钦和元真这样的人，又怎么可能会因为他的这句话，而去正的做一个公平打斗的人呢？
　　“我奉劝你最好不要多嘴，否则先死的就是你了。”叶钦怒道，眼睛直勾勾的盯着张书，一丝杀意从他的眼中闪过。
　　张书见了也是觉得自己失了面子，立马封住了自己的痛穴。
　　向着叶钦冲过去了，今日就算是死他也必须要证明自己，他张书可不是他叶钦想杀就能杀的人。
　　“找死。”叶钦说道。
　　见着张书向他杀来，手中长枪直刺而去，不过却被张书立马给挡住了。
　　且见张书身形一转，居然直接来到了枪身，六寸之处。
　　招招直逼叶钦的喉口，但凡叶钦闪避得不及时的话，很可能就要丧命于他的手上了。
　　“灵蛇九节剑法？”叶钦惊叹道。
　　原本以为张书只是武当的掌门罢了，但是当张书施展出灵蛇九节剑法的时候，他算是明白为什么张书敢向自己冲过来了。
　　当然惊讶的也不只有叶钦一人，其他众人见了，也是纷纷做出疑惑的表情。
　　难不成张书还有另一个身份？
　　来不及过多的思考，张书的那一剑又一次从叶青的胸前划过。
　　打斗间，张书的气势节节攀增，似乎下一秒就要突破到半神之境一样。
　　“这么多年了，藏也藏不住了。就要你这个没长眼睛的东西，见识一下，我这个鬼隐楼太上长老的厉害吧！”
　　张书说着，身上的气势还在攀增，隐约间似乎是要突破到武神之境的架势。
　　很可惜的是，当这气势攀增到一定的阶层之后，便停了下来。没能让张书突破到传说中的武神之境。
　　不过就他现在的境界而言，对付一个叶钦已经完全不成问题了。
　　而叶钦和元真也是，怎么都没有料想到张书这个变故。
　　无奈，这时一直躲在暗处本不想出面的齐府管家也冲了出来，帮着叶钦一起应付张书。
　　“呦呵，来得人还真不少啊！怎么还藏的有吗？早点出来，让我给你们一起送回老家吧！”张书不屑道。
　　哪怕是齐府管家出来一起帮助叶钦了，他也没有丝毫畏惧。
　　所以说他现在是以一敌二，但看上去却丝毫不落下风。
　　鬼隐楼和武当的功夫，在他手上随意切换。
　　吴情也是终于掏出来他身上的暗器，那无痕魅影，瞬间释放，数枚细针，直向着元真射去。
　　趁着元真闪避的机会，他也是又将腰间的判官引和无常令也给一同掷向了叶钦和那个刚刚出来的齐府管家。
　　“小子，没想到，你还有点东西。”元真感叹道。
　　“哼~怎么样，没有让你失望吧！我劝你还是快点交代出你的幕后指使人究竟是谁，是不是齐晨，这样你还可以走得舒服一些。”
　　吴情说道。
　　再次向着元真逼近了，不过元真也是并没有害怕他，在他看来，今日他要想杀了吴情定然是不可能的事了，但是吴情要是想把他怎么样，那也是不可能的。
　　他们两人最多也就只能打一个平手。
　　打斗之时，元真也是一直都在想法设法的靠近静宣师太他们，想要施展傀儡术，让他们中的谁来跟吴情打。这样吴情就一定不忍心下手。
　　这样他的机会也就来了，但似乎吴情早就知道了他的计划，毕竟当初他同那东瀛武士战斗之时，吴情一直躲在暗处看来许久。
　　“不要打了，都不要再打了。”
　　不知何时，齐将军居然自己破开穴道，柱着拐杖赶来了，一来便喊道。
　　可这场上的五人，却没有一个听徒弟话，都在不断地出招，缠斗着。
　　在他们五人看来，今日之时，至死可方休。
　　“到底是怎么了？一定要这样吗？”齐将军略带了哭腔的说道。
　　可尽管如此，他们五人也依旧装作没听见一样。
　　“住手再不住手，我就死给你们看。”
　　突然间，齐将军居然从自己的腰间，掏出来一柄短刀，架到了自己的脖子上。
　　见到这幕，无论是齐府管家，无论是叶钦和元真都慌了。
　　他们知道，在齐晨的眼中齐将军，究竟是什么样的地位？
　　如果说因为这件事情，齐将军死了。到时候，我们自己也别想苟活。
　　无奈，三人只好收手。
　　“说吧！不然你就得死。”吴情对着收手的元真说道，此时吴情的剑已经架到了他的脖子上。
　　“你杀了我们吧！这幕后的人究竟是谁？恕我们不能说。”元真说道，也算是一个硬骨头。
　　“让你说齐晨两个字就这么难吗？倘若不是畏惧齐晨，你们怎么可能因为他的一个威胁就放弃抵抗呢？”
　　吴情似乎是一语就打破了天机。
　　元真却表示，吴情爱怎么想就去怎么想吧。
　　反正不管如何，他们是不可能说出自己背后的主使是谁的？
　　“你们几个为什么就不被说出自己的幕后故事是谁？还有你们究竟办了什么事情？难道洗劫古墓派的事真的是你们干的。”
　　齐将军对着三人一句句的质问道，三人也是没想到，自己居然折在齐将军的手上，如果不是因为他，今日败的肯定是吴情他们。
　　“徒儿你为何如此之倔，说了有些事情，是江湖上的，你不能知道。”
　　叶钦也是有些无语了，不知道为什么齐将军就一点都不能为他们想想，非要去逼迫他们说那事情的真相。
　　“其实很多年前我就觉得我爹，他不是一个普通的人。战场杀敌无伤而还者，能有几人？
　　很少，甚至可以说是极少，但我爹就是其中一个。
　　当初他给我的解释是，自己足智多谋，加上打仗之时闪避得当，运气又好方才做到。
　　那时我还真有点信了，但如今细细想来，除非是武功绝世，不然的话怎可能做到如此。
　　而且他能够让你们听命于他，一些人，他的武功还要在你们之上，不然的话，你们又怎可能服他。
　　就算他计谋再好，也顶多是个军师，不可能成为大将军。”
　　齐将军话直接说出了吴情心中的猜想，差不多可以说是把事情给挑明了。
　　算是间接告诉了吴情，元真还有那个管家包括叶钦，都是他父亲齐晨效力的。
　　所以说，那个灰衣老者很可能就是齐晨，或者是齐晨派去的。
　　至于为什么，上次齐晨在皇城的时候，不对他出手，这就是吴情最大的疑惑了。

第299章 宁死不屈
　　“既然事情都已经这般明了了，你们还有必要隐藏吗？”吴情对着叶钦三人问道，齐将军基本上已经将他想知道的事情，都给说出来了。
　　叶钦三人既然都是他父亲齐晨的手下，那就证明这一切都是齐晨安排的，那幕后黑手也就是齐晨无疑。
　　至于元真也是一直不愿意做出任何解释，包括他为什么要杀害那个皇城拍卖会的老板。
　　当然吴情的心里是已经有一个答案了的，但是齐将军却是迫切想知道一个答案的，其实吴情也是挺不理解的，究竟齐晨是有多大的魅力，才能够让像叶钦和元真这样的高手都依附于他的。
　　而齐晨自己究竟又是什么样的境界，这对吴情而言都是一个巨大的谜团。
　　他很想知道，但很显然人家叶钦和元真、管家三人都是不可能，将这件事情告诉吴情的。
　　“我爹为什么要这样做啊？你们倒是说啊！”齐将军急切的说道，脸上神情都有些扭曲。
　　似乎今天他要是不把这个事情给彻底弄明白了，他这心里是不会过去的。
　　手上的短刀还依旧架在他的脖子之上，还在哪里威胁着叶钦三人，一副三人今天要是不把事情真相告诉他，他便一定要死在三人面前不可。
　　三人心中此时也有些崩溃的，今天这事被齐将军搅和了不说，他还讲很多不能泄露的消息给泄露了出去，现在他又要逼迫他们将事情讲出来。
　　简直就是又一个“乐不思蜀”的见证，不过这齐将军的性子也着实是一点都不随他爹。
　　丝毫不懂变通之意，什么事情他都非要去争一个明白，不懂他人之为难。
　　“徒儿，你又何必让我等为难呢？”叶钦无奈道。
　　心里头早已经做好了必死的准备，有些事情他是不可能说出来的，毕竟齐将军说出来的东西已经够多了。
　　今天要么他们被吴情杀了齐，要么他们杀了吴情。又或者，齐将军自杀之后，他们再自杀。
　　“为什么？我就只想知道一个真相罢了，为什么你们连一个真相都不愿意告诉我？”此刻，齐将军的心中真的很不明白，这到底是为什么？
　　难道他父亲还真没有什么不可告人的秘密吗？还是说，这个秘密说出来，对他父亲影响很大。
　　其实他也就是想求一个心安罢了，他不明白为什么自己的父亲要在古墓派下手，在他看来，他父亲应该不可能是那样的人才对。
　　如今的事实似乎在告诉他，他眼中那个完美的父亲，居然做出了那种让他最痛恨的事。
　　“行了，你们到底想怎样？我管不着了。至于你，如果真的想知道事情的真相，我劝你还是亲自回去问问你爹吧！”
　　一旁看了许久的戏，沉默了许久的吴情，终于又开口说话了。
　　“你这话是什么意思？”齐将军不解的问道。
　　“还能什么意思？我说的难道不够明显吗？他们是不可能告诉你事情真相的。你倘若真的想知道，你就亲自去为你爹吧！。”
　　说完，吴情居然收剑离开了。
　　如此一幕，让叶钦三人都有些疑惑了。
　　吴情明明有机会杀了他们三个，为什么又不动手呢？
　　正当三人准备询问吴情缘由的时候，吴情转身看向三人。
　　对着三人开口说道：“你们是不是很想知道为什么我不杀你们？
　　其实理由很简单，我想知道的事情，现在已经知道了。
　　刚刚是药杀了你们，这只不过是为了逼迫你们说出事情而已。
　　你们也只不过是帮别人做事的人罢了，杀了你们，于我而言，并没有什么改变。”
　　“可你要知道今天你放过我们，明天可能我们就会杀了你。”叶钦说道，既然吴情知道他们是为人办事的，就算他们不想杀吴情。
　　到时候，齐晨也会要求他们去杀了吴情，唉，他们又不得不听从齐晨的命令。
　　所以说，今天如果吴情放过他们的话，无疑不是给自己施加压力。
　　无疑不是让自己，身处危险之中。
　　“多谢你们的提醒，可是我不能你们想要杀我，就非要去杀了你。这样，这江湖只会有无尽的杀戮。”吴情说道，微微的笑了笑，随后坦然而去。
　　在离开的时候，他也是对齐将军留下了一句话。
　　“齐将军，我希望你能从你爹那里找到答案。
　　我也想知道这个答案，倘若他能够向我解释清楚，为什么非要洗劫我古墓派和杀我古墓派弟子。
　　这件事情，我可以将这笔恩怨就此勾销，否则，哪怕是死，我也要和你爹，玉石俱焚。”
　　吴情的话，齐将军自然是听入耳的。
　　他缓缓地将手中的短刀收起，我又住在那拐杖。颤颤巍巍地向着叶钦三人走来。
　　叶钦见状，也是赶忙上前扶住齐将军。
　　“带我回皇城吧！我要亲自问我爹这究竟是怎么回事？”齐将军说道。
　　三人也是知道他的性子，倘若今日不能够带他回去，这件事是绝对不能完的。
　　所以三人也是没有办法，只好带着齐将军，赶会皇城去了。
　　回了皇城，到时候该怎么向齐晨说，那也是齐将军自己的事情了。
　　他们是已经做到了宁死不屈的斗志，但是齐将军却是将这么多消息都抖露了出来。
　　如此他们也是没有办法，除非他们提早，就将齐将军的嘴给堵住。
　　但他们也没有料到齐将军居然会如此说，那怕他以前他们也了解其中的那种固执。
　　却也想不到，今日在这件事情之上，他能够固执到此番地步。
　　吴情走后，四大掌门也是跟了上去。一齐随着吴情进了他的营帐。
　　一进去，张书便率先开口了。
　　对着吴情问道：“这究竟是怎么了？为什么那齐将军父亲的手下居然有三个如此厉害的高手？”
　　刚问完，其他三位掌门便先将目光投到了他的身上。
　　三人都想知道，为何张书是鬼隐楼太上长老一事，他们都不知晓。
　　张书也是不解，为何三人要这样望着自己，难不成在你脸上还有什么东西吗？
　　“你们这是怎么了？干嘛这样望着我？”
　　张书疑惑的问道。
　　“为什么？你自己心里不清楚吗？你居然隐藏了自己鬼隐楼太上长老的身份，还当上了武当派的掌门？”静宣师太心直口快的说道。
　　那张书现在也是想着，要撇开这个话题就好。
　　于是便有说道：“现在不是在讨论吴情的事情嘛！我这个事情往后再说嘛。”
　　可其余其人哪里会同意，大家都看得出，张书现在是想扯开话题。
　　所以不管怎么样都是不可能同意他的，今儿个，他们就还真的非逼着张书将事情说清楚为止。
　　“唉，既然你们这么想知道，告诉你们也无妨。
　　其实当初鬼隐楼建立的时候，武当就有一份子在那里，所以武当了掌门占一个太上长老之位在哪里，这也没什么好奇怪的吧？”
　　对于张书的这个解释，张书也是不好说什么。
　　虽然说，没说出多少东西来，但却也将他为什么是太上长老的缘由，给道清楚了。
　　但几人心中又疑惑了，武当都能够在这鬼隐楼中占一份子的话。
　　那按照少林在江湖上的地位，不应该没有在这鬼影楼中占一份子吧！
　　“阿弥陀佛，我少林可没有参加什么鬼隐楼的事，你们不必要这样看着我。”
　　听了清玄方丈的话，众人又将目光转投向静宣师太。
　　静宣师太也是立马摇头，表示这种事情她峨眉也是不知晓的。
　　至于张天的话，众人还是知道的，他虽然年纪轻轻，武功超群，但是要说是什么鬼隐楼的长老那也是不可能的。
　　而且看样子，明教当初不可能参与鬼隐楼一事。
　　了解完张书的情况之后。
　　众人也是终于将目光齐聚的吴情的身上，想开始了解关于古墓派以及吴情身上最近所发生的一切了。
　　吴情也是早就料到了这一刻，心中你是早已理顺了，准备好了，跟几人解释。
　　“当初我带你们来这边海，支援朝廷的军队时，便有人趁我离开，偷袭并洗劫了古墓派。”
　　“据了解，那人是一个灰衣老者，武功高强。古墓派中没有我在其余人都不是他的对手，还有一守门弟子，死在他的手上。”
　　“事后，凌羽和谭蝶便带着古墓派的人逃到了洛阳城，躲在了江遮那里。
　　我也是赶忙就让，小胖爷赶去洛阳城保护他们了，还让他去查查究竟这个灰衣老者是谁。
　　可是一连很多天，就连鬼楼都没有查出来，这个灰衣老者的下落以及身份。
　　这个灰衣老者就好像凭空消失了一样。
　　直到后来，古墓派中的战甲和长枪，被齐将军的父亲齐晨寄来了这边海。
　　我才觉得线索又要出现了，便又去了皇城…………”
　　吴情跟他们说了很多，将事情的来龙去脉都给他们道清楚说明白了。
　　既然你是点了点头，感叹道：“那这次倘若不是你恰好碰到这三人，恐怕还真不可能知道，那灰衣老者就可能是齐晨。”
　　“你接下来打算怎么办？”张书问道。
　　吴情犹豫了一会儿，没有立马回答他们。
　　其实他心中也在纠结，要不要直接跑去皇城，找齐晨要个说法。
　　但他心中也在担忧，他不知道齐晨的手下，究竟还有几个像元真和叶钦这样厉害的高手。
　　他更不知道，齐晨自己究竟是什么样的实力。
　　他最害怕的就是，到时候自己去了，却是肉包子打狗有去无回。
　　白白给人家送人头去了。
　　“再看看吧！齐将军现在不是回去了吗？我想知道，他会不会给我一个我想要的答案？”吴情说道。
　　“你是心中有所顾虑吧！不然依照你的性子，应该是不会等齐将军的答案了。”
　　几人也是看穿了吴情的心思，的确，不管是谁，在面对这种未知的时候，心中都是恐惧的。
　　吴情小小年纪，能做到处事如此之冷静，已经算是很不错的了。
　　“行吧！那你就再等等吧，到时候我们有什么能够帮你的，你尽管吩咐就是。”张书开口说道。
　　见吴情满脸愁云，迟迟未回答于他们，便率先出口说话了。
　　就想让无情别那么大压力，知道他还是可以有些人依靠的。
　　除了他们以外，张书相信鬼隐楼的人，也是肯定会帮助吴情的。
　　毕竟抛去其他，至少还有小胖爷那层关系在。
　　古墓派的事情可以说，就是小胖爷的事，他不可能不去解决。
　　而小胖爷的事，自然也就是归隐楼的事了。
　　说完张书几人也是走了，没有再打扰吴情，这个时候，也是有必要让吴情一个人好好冷静冷静。
　　…………
　　皇城，齐府。
　　终于叶钦三人带着齐将军回到了齐府之上。
　　见着齐将军回来的齐晨心中也是十分欣喜，立马就抱了上去。
　　高兴的说道：“回来就好，回来就好啊！边孩子事情应该已经解决了吧！”
　　那时候齐将军却一把推开了齐晨，让齐晨见了心中大为疑惑，不知道究竟发生了什么事。
　　他将目光投向叶钦三人，可三人却是低着头，不愿意开口说话。
　　“父亲，我有很重要的事情想问你？”齐将军开口道。
　　齐晨也是不知道齐将军究竟要问什么，并立马答道：“想问什么你就问吧。”
　　“父亲，你是不是就是那个洗劫古墓派的灰衣老者？”
　　齐将军问出的这个问题，齐晨心中也是震惊了，他不知道这件事情究竟是谁告诉齐将军的。
　　他更不知道为什么，齐将军会怀疑那个灰衣老者会是他。
　　只好笑着回答道：“怎么可能？你难道觉得你爹会是做那样事的人。”
　　“那好，那请爹你解释一下，为什么你要去元真去杀了那个拍卖行的老板。”
　　“什么拍卖行的老板？我什么时候派元真出去杀人了？这我根本不知道啊！”齐晨掩饰着，一副所有事情都与自己无关，自己都不知道的模样。
　　随后又将目光凶狠的瞥向了元真，觉得一切肯定都是他泄露出去的。

第300章 这就是我的答案
　　元真却也无辜，这自己哪敢泄露出去呢？全是齐将军自己都给说了出去，但他现在要是说出这事实只怕是齐晨也不会相信自己吧！
　　而齐将军这时对于齐晨的回答也很是怀疑，毕竟他也知道，没有齐晨的命令，不管是叶钦还是元真他们都不敢私下出手的。
　　且不说他们一旦出手就容易暴露自己，再说了他们对齐晨也是有着一种特殊的恐惧感。
　　不然的话，在边海的时候，他们也不可能因为自己的自杀威胁而收手，要知道倘若不是吴情不杀他们，很可能他们现在都已经成了一具尸体。
　　所以要说他们不怕齐晨，敢私下动手那固然是不可能的事情了。
　　“父亲，你为何要撒谎？难道你觉得，他们三个什么性子我会不知道吗？”齐将军问道，他不明白为什么自己的父亲，连自己都要欺骗。
　　更不了解齐晨此刻心中究竟在谋划着些什么。
　　而齐晨哪怕是到了这一刻，却也还依旧坚持的说道：“荒儿，这事为父真的不知道啊！”
　　齐晨话，让齐荒觉得自己眼前的这个父亲既恐怖又陌生了，以前的齐晨心思似乎简单多了，现在不仅捉摸不透，就是连真话也不愿透露出半句了。
　　“究竟要怎样，你才肯说实话。”齐荒说道。
　　“这话到底是什么意思？你难道连你自己的父亲都不相信了吗？”齐晨也是怒道。
　　因为他感觉自己真的快要掩饰不下去了，只有这样，才能结束这个话题。
　　可听了他这是怒吼，齐晨却笑了。
　　变了，真的变了，眼前的这个齐晨，他真的不认识了。
　　不是他不愿意相信自己的父亲，只是如今所有的事实，几乎都表明，一切都是他安排的。
　　如果说那战甲和长枪，真的是齐晨在哪拍卖会中拍卖得来的，那他大可不必要，让元真去杀了那个老板灭口。
　　唯一可能的解释那就是，他害怕那个老板将事情的真相告诉吴情。
　　“父亲不愿意说也可以，那就权且当你自己，没有我这个儿子吧。”齐荒说道。
　　一甩手，居然直接飞快的走出了齐府。
　　齐晨见状也是并没有立马去追，因为他知道，现在要么他说出事情真相，要么就只能先让齐荒自己先去冷静冷静了。
　　但很显然，她他不可能将事情的真相告诉给齐荒的。
　　所以齐荒要离家出走，他也没有拦着。
　　而是等齐荒走远了之后，手中茶杯一摔跤，大怒道：“你们三个最好好好给我解释解释，这究竟是怎么回事？”
　　“回老将军，我们在边海海碰到吴情。吴情跟齐荒说了很多，齐荒自己也向吴情透露了很多。想必现在，吴情基本上已经猜到，那幕后人就是您了。”
　　管家解释道，不管再多言一句，生怕说多了反而又引发齐晨的脾气。
　　“逆子，废物，居然将这么重要的事情都透露了出去，那我养他何用。”齐晨恼怒道，真没想到自己的儿子居然成了自己暴露的根源。
　　此时的齐晨早已经没有了平日里的那副慈父模样，似乎在他的那个计划面前，齐荒已经没有那么重要了。
　　但他毕竟还是齐荒父亲，作为父亲，他总不可能将所有的气，全都撒在齐荒的身上。
　　于便说道：“元真，你办事不利，给我关入大牢禁闭三日。”
　　“叶钦，你教徒有错，你也陪他一起关禁闭吧！”
　　“至于管家你，我命你在天黑之前将齐荒给我抓回来，不然后果自负。”
　　待齐晨说完，三人便自行退了下去，叶钦和元真二人自己进来天牢关禁闭去了。
　　而管家则是怒气冲冲的跑出去找齐荒去了，这次齐荒将齐晨的那些事情都给抖露了出来，让他心中很是开心。
　　他想看的就是这个局面，等到时候，齐晨和吴情两人战得两败俱伤的时候，就是他渔翁得利之时。
　　这些年来，他一直在齐晨的手下受气，他也是等那一天，等得太久了。
　　其实，真正让他想反叛齐晨的还不是受的这些气，而是齐晨不够信任他。
　　经常派人跟踪他，有几次还被他发现了。
　　如果说一个人，对自己的下属都没有足够的信任的话，那追随他也便就没有什么意义了。
　　齐府大牢中。
　　元真和叶钦都一同坐了地上思考着，思考着为什么吴情不杀他们，思考着为什么他们帮齐晨办了这么多年事。
　　齐晨待他们还依旧是这样冷血无情。
　　甚至有那么一刻，二人觉得，如果那天死在了吴情的手上，该有多好。
　　其实这样的日子，他们过着，也没有多大的意思，想逃却逃不开。
　　“你说，人是不是都得为自己的选择付出代价呀？”叶钦坐在角落里对着元真问道。
　　元真没有立马回答他，这一刻元真似乎明白了。为什么他天赋这么好？他师父给还是一样趁他逐出师门。
　　他也终于明白了，自己和他师弟元柯之间的差距，究竟在哪里。
　　只可惜，他们是兄弟俩最终都没有落到个好下场，都是被自己最终的选择毁了一生。
　　“既然选择了又何必感怀呢？人生本就没有后悔药，往前看吧！无论好坏。”元真笑着说道。
　　闭上眼睡了过去，未来？过去？这些不是他应该想的东西了吧，活好当下，其他的他也懒得去管了。
　　至于叶钦看着元真睡了自己也是摇了摇头，缓缓睡去，在多想也无济于事。
　　深夜管家也是费劲九牛二虎之力方才把齐荒给抓了回来，带到了齐晨面前。
　　这是齐晨一见齐荒却是立马就让齐荒跪下了。
　　“你不是一直都想知道事情的真相吗？那好，那我今晚就告诉。”齐晨说道。
　　对着齐荒踢了一脚，让他不愿下跪的双腿跪下去。
　　而齐荒看着脐齐晨却是直接将头扭了过去，没给他一个好脸色。
　　齐晨也是没有管他继续接着说道：“作为孩子，我不求你能为我报仇，但我希望你能够理解我。然连这个都做不到的话，那你就不配让我养育你这么多年。”
　　齐晨说着语气也变得异常的激动。
　　他告诉齐荒，当年如果不是朝廷，如果不是鬼隐楼，他母亲就不会死。
　　这一切都是因为这些人所谓的正邪之别，所以他们一起来围攻摘星会最后他负伤，而齐荒的母亲却就在那一次的事件之中身亡了。
　　好在齐荒当初的性命也是保住了，所以这些年来齐晨才对他疼爱有加。
　　再后来，齐晨便假死了，带着齐荒一起离开了摘星会，将位子丢给自己手下的三个徒弟去争抢。
　　又不知道过了多久，齐晨便混进了朝廷当了将军，开始准备起了报仇的计划，他收揽了很多能人异士。
　　其中便有这叶钦和元真，至于他为什么要得到那卷轴，其实理由很简单，因为他知道那东西似乎是神雕侠侣当年留意下来的东西。
　　他觉得或许那里头的东西可以帮助他报仇雪恨，所以他才回去古墓派索要此物，但是他却没有想道那卷轴居然不在古墓派。
　　他才一怒之下将古墓派给洗劫了，当然这主要是因为吴情的暗器射死了他不少的手下，他必须那点东西回去慰问一下才行。
　　况且他也不知道，那战甲和长枪就是卷轴之中所藏之物。
　　“那既然如此，你为何不跟吴情去解释清楚，我相信他一定是讲理的人。”齐荒说道。
　　齐晨却笑了笑，觉得齐荒也太天真了，倘若是他没有杀那个古墓派的弟子，没有洗劫古墓派，或许这一切还有得讲。
　　但从他杀了那个古墓派的弟子的那一刻起，这件事情就解决不了了。
　　虽说齐晨和吴情，没有打过很多的交道，但他也理解，换了是他也不可能原谅一个对自己门派做出此等事情的人。
　　所以他和吴情之间已经没得解释可言了。
　　“孩子，如果真的能够解释。我早就去解释了。
　　毕竟我们和古墓派之间并没有什么仇恨，但是你别忘了吴情和鬼隐楼之间的关系，有些东西是说不清的。”
　　“难道我们和吴情之间就只能成为敌人吗？”
　　“不是只能，而是必须。”
　　齐晨很严肃的说道，既然他们选择了报仇，那就势必要同鬼隐楼和朝廷为敌。
　　而吴情肯定会站在鬼隐楼那一边，所以说他们一定是敌人，不可能要成为朋友的机会。
　　但也有一点齐荒心里很不明白，既然当年的事情朝廷也有一手。
　　那为什么？齐晨又要来当这个将军呢？还要将他培养成一位将军。
　　如今又为什么还要他去边海？守护这片江河呢？
　　“鬼隐楼有错，朝廷有错，这是事实，但和天下百姓无关，一旦东营的人打进来后果不堪设想。”
　　齐晨似乎是可以猜到自己儿子的心思一样，还没等齐荒开口问他，便做出了解释。
　　“那既然如此，父亲那个时候又为何对我发火呢？”齐荒不解道，我对白天的事情还心存怨气。
　　“不说白天的事还好，一提起我这心里头就怒火不断涌出，这么多年，我精心准备了这么多年。你可知道你的那些话很可能会毁了吴所有的计划。”
　　突然间原本平静下去的齐晨又努力，几乎整个齐府都可以听到他的怒吼声。
　　被他这么一吼，齐荒瞬间也是老实多了，不敢再开口说话了，觉得自己还真有可能毁了自己父亲的计划。
　　于是便赶忙害怕似的站起身来，跑回自己的房间去了。
　　齐晨见状也是没有再喊住他，只是在尽量的平复住自己内心的怒火。
　　…………
　　几日后，边海。
　　等了这么久，吴情虽然没有等到齐荒的归来，但也是终于等到了齐荒的来信。
　　信中，齐荒解释了灰衣老者就是自己的父亲，也解释了他父亲问什么会做出那样的事。
　　不过吴情看了当然不可能相信这齐晨给齐荒所做的解释。
　　他要报仇那是他的事，但他既然伤害了他古墓派的人，就应该为此付出代价。
　　虽然心中齐荒也是极力的渴求她的原谅，一码归一码，这个仇如果他不报，那他就真的不配做功夫派的掌门了。
　　至于齐荒给的信中的其他消息，也是终于让吴情知道了，原来齐晨就是问路仙的师父。
　　想必如果齐晨此刻知道了齐荒给了吴情这封信，一定会气得吐血吧！
　　甚至觉得那天晚上自己就不应该跟齐荒说那些的，他本以为齐荒会明白他的一片苦心，可没想到齐荒的心中依旧是如此的单纯。
　　也怪他这些年来对喜欢太过宠溺，很多道理都未能教懂他。
　　别看齐慌很会用兵，但他的心中对很多事情，还依旧太过懵懂。
　　“看来这件事得早点通知鬼隐楼才行啊！”张书看了心之后时间道。
　　我这个时候吴情却似乎犹豫了，他说道：“能不能再等等我想去跟齐晨谈谈，或者说我觉得我可以解决这个问题。就当是我对齐荒的一点回报吧！”
　　“这……”听了吴情的话，张书也是不知道该说什么。
　　但静宣师太也是开口了，
　　“我们都知道你身为鬼隐楼的太上长老，肯定担心你们的安危。但我也相信吴情，他能够解决好这个问题的。”
　　这时张书方才点了点头，同意了这件事情！
　　吴情的办事能力他们也是都知晓的，所以他们也觉得吴情可信。
　　倘若将这件事情告诉了鬼隐楼，那肯定就是一战。
　　如果可以避免战火，就将这点问题解决了的话，那就再好不过了。
　　见张书也同意了，人应该也是不可能泄露，吴情变准备准备，要启程去皇城了。
　　上一次去没能解决好，这件事情，这一次去，也是时候有个了结了。
　　或许他真的应该感谢上一次，在皇城的时候，齐晨没有对他直接出手吧！
　　不然他很可能，现在就已经语命丧黄泉了。
　　这不杀之恩，或许还是真就成了，他给齐晨这次谈判的机会吧！
　　不过吴情一人前往，张书也是不放心，毕竟元真和叶钦的实力摆在那里，所以他也是一同随着去了。

第301章 所谓恩怨
　　吴情离开边海，带着张书一起一同前往皇城的事情，很快就被鬼隐楼给知晓了。
　　老楼主也是终于按耐不住，觉得吴情竟然把张书给带去了，那一定就是找到了一些线索，但有没有告诉他们。
　　而他们现在鬼隐楼，却连一点的头绪都没有，只是也同当初吴情一样怀疑着齐晨。
　　不过对于边海出现了三位齐晨属下，而且是武功已经达到了半神之境的高手。
　　这件事情，鬼隐楼却还是知晓的，所以老楼主现在也有点担心吴情。
　　害怕到时候他到了皇城以后，他和张书两人应付不了这三个人。所以他也是立马就往着这皇城赶来了。
　　心中希望，可以帮上点吴情之什么忙。
　　至于吴情和张书，他二人到达皇城之后，便直奔齐府而去了。
　　刚到齐府门口，这次那两个看门的士兵也是很识相的，给吴情让开了路，没有再阻拦他。
　　不然很可能又得挨一顿毒打，但把他们放进去的同时，两人其实也是很慌，不知道到时候齐晨会做好处理。
　　倘若要是这运气不好，很可能这顿毒打还是免不了的，毕竟齐晨那性子太难琢磨了。
　　“哟，这不是吴盟主和张掌门吗？怎么今儿个有时间来我这里逛逛了。”这时刚从屋里面走出来的齐晨，看到吴情和张书便立马上前笑道。
　　但吴情和张书很显然，并没有给他一个好脸色。
　　“怎么？我们为什么来你难道不应该心知肚明吗？”吴情冷笑一声问道。
　　但是齐晨并不知道自己儿子给吴情写信的事情，更不知道齐荒已经将所有的事情都说了出去。
　　只认为无情，现在吴情还是怀疑他，所以想带着张书了求证罢了。
　　因此便说道：“哦，我知道了，吴盟主一定是想来问关于元真的事情吧！”
　　“哎～盟主有所不知啊！这是全是他元真自己所作所为，这跟我真的是一点关系都没有啊！”
　　齐晨不断地推卸着责任，想要把所有的事情全都归结到元真的身上。
　　在他看来，反正吴情也没有绝对的证据证明那个灰衣老者就是自己，
　　所以还不如自己直接找个替死鬼把这件事情给了了。
　　但吴情却对着他说道：“将军可真会说笑话，真会推卸责任。居然把下自己的所作所为全都归结到一个属下的身上，这像话吗？”
　　这下一听吴情的齐晨，接被怒了。
　　“不是吴情，你这话是什么意思？怎么，难道你以为那些事情都是我干的不成？”齐晨的眼睛死死的盯着吴情，对着他凶狠的说道，似乎就好像他被冤枉了一样。
　　“哼～你自己好好看看，这是什么？我有什么可冤枉你的？”吴情同样也没有输了气势。
　　大声怒道，将怀中的书信掏了出来，递给了眼前的齐晨。
　　齐晨接过那封信，仔细的阅读了起来，再看了看上面的字迹和落款。
　　心中瞬间火冒三丈，悔恨自己当初将这些事情告诉给了齐荒，现在全给暴露了出去。
　　“怎么样？你还有什么话好说？”吴情再次开口问道。
　　这次齐晨却笑出了声，既然事情都已经败露，而且还是被他自己的儿子败露的，那他还有什么可以说的。
　　只能选择面对了，原本他还不准备现在就出手的，但是如今事情败露，所有的计划都只能提前了。
　　“管家。”齐晨大声喊道。
　　这是外头的管家，也是很快就闻声赶来，走到了齐晨的身旁。
　　眼睛也是偷瞄了吴情他们一眼，随后便对着齐晨问道：“怎么了，老爷。”
　　提成却是他走得更近些，随后又在他耳边低语了几句，很快管家便跑了出去。
　　来到了天牢之中，将叶钦和元真二人放了出来。
　　“怎么，这三日禁闭还有一个时辰呢，这就把我们放了，你也不怕惹事吗？”叶钦开口问道。
　　管家也是赶忙向二人解释道，告诉他们是吴情来了，而且还发现了齐晨的计划。
　　现在放他们出来就是为了，协助齐晨一起对付吴情。
　　这个时候元真却发话了，“你可你可别忘了，我们这条命是谁留给我们的。你应该懂我的意思吧！”
　　管家听后笑了笑，人真的意思他有怎么可能不明白呢？倘若不是吴情放他们走，他们怕是早就已经在九泉之下，喝着孟婆汤了。
　　如果现在他们出去，那岂不是恩将仇报了吗？虽然说，他们也不算是什么好人，但这基本的报恩之礼还是应该懂的。
　　最主要的还是他们心里都明白，就算他们帮了齐晨。
　　但齐晨心里头又记得多少呢？
　　等到他们没有利用价值了的时候，很可能齐晨反而会置他们于死地吧。
　　毕竟他们可是知道的齐晨的很多消息。
　　“你呢？你也不出去吗？”随后管家又将目光投向了叶钦，叶钦却也表示自己不想动。
　　无奈，管家也只好待在那里，毕竟到时候，自己回去禀报的话，反而要挨一顿骂，还不如先让吴情和齐晨好好打一翻。
　　“怎么？你这搬救兵的可还没回来啊！要不你自己跪下投降算了。”吴情说道。
　　刚刚齐晨叫管家进来的时候，吴情就已经知道他肯定是让管家去叫叶钦和元真去了。
　　现在这么久过去了，他们三人还没有过来，很显然怕是不会再来了。
　　这是齐晨也是被三人气的不轻，心中怎么也没有想到，在这个节骨眼上。
　　三人居然罢工了，想来也是这三人心中对自己早有怨恨，就等着今天这么一天了吧！
　　“来吧，动手吧！没有他们三人，对付你们两个，我也依旧绰绰有余。”齐晨说道。
　　之所以让三人前来对付吴情他们，就是为了保留自己的实力，不暴露自己。
　　但现在看来，只怕是不可能了。
　　随即他身上的气势一点点的攀增，实力居然已经在了半神境之上。
　　隐隐约约有了武神境的模样，但又似乎并不是武神境。
　　齐晨出手了，且见它他猛地一掌打出，掌风强劲，直接向着吴情和张书席卷而去。
　　这时吴情也是立马拔剑，那一招无为之剑，正好不偏不倚的就劈扫在了这掌风之中。
　　将这掌风给破开了。
　　“哟～你小子，果然不简单呀！”
　　齐晨感叹道，随即便施展出了他多年未曾施展了的摘星会的功夫了。
　　一记摘星手直接就向着吴情手中的长剑抓去了，吴情也是不避，要知道可出来没有人敢空手接这惊邪太渊的。
　　齐晨就算武功就算再高又如何？他手可不是铁打的，胆敢空手接这惊邪太渊的话，他那手还不得废了吗？
　　但事实却了吴情有些震惊了，齐晨的手不但没事，而且在接住他手中的惊邪太渊的时候，瞬间就变成了金黄色。
　　这功夫也是有点类似于了金刚不坏神功了。
　　如此，吴情再也不敢轻敌。
　　“小子，现在知道我的厉害了吧！你现在投降，还来得起。”齐晨说道。
　　见吴情有些应付不过来了，张书也是赶忙上前帮忙，手中之剑对着齐晨迅速挥去。
　　但同样，另张书没有想到的是齐晨的另一只手也变成了金黄色，同时接下来他和吴情的剑。
　　“平常的东西都伤不了他吗？”吴情心中想道。
　　现在他身上的暗器也不多了，既然连惊邪太渊都伤不到齐晨的话，那么普通的暗器肯定也是不行的。
　　无奈，吴情也只好拿出了他珍藏已久的破甲珠，这玩意虽然不在唐隐自制暗器的前三大暗器的百名榜上，但是在破开防御的武器上却是赫赫有名的。
　　虽说吴情也没有用过也不知道这究竟是真是假，但答案总归是要试一试才知道的。
　　于是，吴情没有给齐晨丝毫反应的机会，趁他不备之时，便直接将那破甲珠丢了出去。
　　齐晨见到这向自己袭来的破甲珠，这也是没有丝毫的防备，直接就用手抓的过去。
　　很快，那破甲珠就在他手心之中爆裂开来，他那自认为坚韧无比的防御。
　　直接就被这破甲珠给破开了，手上的那金黄色迅速褪去，紧接着丝丝鲜血从他的手心之中流了出来。
　　“那到底是什么东西？居然有如此高的伤害。”齐晨疑惑道。
　　可这个时候谁会去回答他，见他分心了，吴情和张书立马又向他冲了过来双剑齐出。
　　没有办法，齐晨只能运用真气护住身体不断闪避。
　　而这一幕，也是被逃出了房间的齐荒给看到了。
　　他心知，自己现在是帮不到父亲上去只会添乱。
　　他也知道元真和叶钦肯定是被自己的父亲关到天牢里面，关禁闭去了。
　　所以他立马就对着天牢里面跑去。
　　一进去，果然见到了叶钦、元真和管家三人，见牢门大开着三人还没有出去。
　　就已经知道了，三人如今定是已经不想再帮自己的父亲了。
　　便只好赶忙下三人跪下，对着三人磕了几个头，说道：“三位算我求求你们了，只要你们能够救我父亲的命，什么我都答应你们。”
　　可三人去表示，齐荒完全不用担心，哪怕吴情和张书都是半神之境的实力，也根本不足以杀了齐晨的。
　　“三位我求求你们了，如果吴情，只是寻常武器跟我爹打，那我爹自然不惧他们。
　　但你们也知道，吴情的身上有着许多奇奇怪怪的暗器，而我父亲现在已经被那些暗器伤了。
　　所以我恳求你们，帮帮他吧！”
　　说完齐荒再次磕了几个头。
　　三人见到这一幕也是没有办法了，毕竟人家齐荒都已经跪下求自己了。
　　这样他们三人要是还不出面的话，就当成有些过不去了，毕竟再怎么样，当初齐晨也是收留过他们的。
　　虽说按道理这些年来，他们为齐晨办了那么多事，也算是还了人情了。
　　那这一次就当是最后一次吧！
　　随即三人便站起身来，带着齐荒一起，前去帮助齐晨了。
　　这时齐晨和吴情他们，也是战得火热。
　　三人冲上前去，可以看到齐晨的手上还有鲜血在流。
　　“老将军，我们来助你了。”叶钦率先说道，这时他手中长枪瞬间刺出直逼吴情，而元真的傀儡绳缺也是直接向着张书缠绕而去了。
　　“你们三个干嘛去了？为何现在才来？”齐晨怒道。
　　这时齐荒为了给三人解围，便说道：“父亲不好意思，是我将他们带走了。”
　　听到齐荒的话，齐晨也是又被他气得不轻，心想自己这辈子算是毁在这儿子手里了。
　　这么关键的时候，他居然将叶钦三人叫走，他可还真不怕，自己父亲出事。
　　“你……你简直就是个不孝子。”齐晨被气得已经话都快说不出口了。
　　“当晚我真的不应该跟你说那么多的，你居然还讲那些事情告诉了他，不知道告诉了他就等于告诉了鬼隐楼。”齐晨对着一旁的齐荒怒吼道。
　　心中比当年他妻子死的时候还要绝望，真不知道为何就养出来一个这样的儿子。
　　可齐荒却还反驳道：“父亲，冤冤相报何时了？有些东西该放下了。”
　　这下差点没把齐荒气到吐血，放下？这么大的仇恨，叫他放下？
　　这怎可能？
　　齐晨也是不愿意跟齐荒多说什么了，毕竟现在的齐荒多说无益。
　　而且当务之急是应敌要紧，先把眼前吴情的事情解决了再说。
　　其他的事情还是先放一放吧！
　　“吴情，难道就因为那一件事情？就因为我爹失手杀了你一个古墓派的人，洗劫了你古墓派，你就非要置他于死地吗？”这时齐荒也是又开口了。
　　吴情也是笑了笑，随后说道：“的确，我承认你很高尚。冤冤相报何时了？但是，他杀了我古墓派的弟子，如果我就这么算了，那我还配做掌门吗？”
　　“我吴情不是一个高尚的人，但我有恩报恩，有仇报仇。”
　　“那你就这么这次所谓的恩恩怨怨吗？”齐荒怒吼道。
　　“所谓的恩恩怨怨？也许吧！我就这么在乎。”
　　吴情不知道该怎么回答他了，只好如此说道。
　　人生再世，说不清的东西多了去了，该如何就如何，何必做那些不必要的虚假。

第302章 这个反转有点神
　　齐荒也是心知自己单靠所谓的言语已经不可能制止吴情了，但好在有了叶钦三人的加入。
　　形成了四对二的局面，而且，父亲齐晨这边每个人的个人实力，明显要比张书和吴情还要强上许多了。
　　就算吴情不同意他的请求，执意要杀了齐晨，那也得考虑考虑他有没有杀了齐晨的这个本事了。
　　所以此刻的齐荒，也是准备跟吴情做一个交易，交易的内容很简单。
　　他帮吴情和张书解围，吴情答应他不杀齐晨。
　　于是，他便开口问了。
　　“吴情，你也知道自己现在的处境。今天你是不可能杀了我父亲的。
　　不仅如此，很可能你们两个都要丧命于此，我想跟你做笔交易，不知可否？”
　　吴情也不傻，自然知道今天要杀齐晨，确实有些难度了。
　　而且很可能，如果杀不了齐晨的话，反要连累张书。
　　所以他也只好问道：“什么交易？”
　　“很简单，我可以让我父亲他们不杀你，你只要答应我。你以后不再找我父亲，麻烦就好了。”
　　但是听了齐荒的话之后，吴情还没有回答，一旁的齐晨就怒了。
　　对得齐荒大声吼道：“混账，今日就是你爹我铲除他们这些恶贼的时候，你莫要阻拦。”
　　“看来你似乎决定不了交易的结果啊！”吴情笑了笑说道，齐晨杀不杀他们那里是齐荒决定得了的。
　　哪怕齐荒再用自杀来威胁恐怕也不管多大都作用了吧！毕竟同样的手段，用第二次就不管用了。
　　而且现在自己和张书已经知道了他的秘密，所以他更不可能放过自己，他一定要杀了他们二人才放心。
　　不然在齐晨看来，吴情和张书是肯定会将着消息告诉鬼隐楼的，甚至已经告诉了也不成。
　　“齐晨，你可想好了，我们的援军马上就要来了，现在你们还有逃跑的机会，到时候，恐怕……”
　　吴情说道，虽然他们并没有将这件事情告诉鬼隐楼，但是现在只能仙想办法唬住齐晨了。
　　他身上的高伤害暗器已经没了，需要在想办法重造。
　　因而单凭武力的话，今天他们两个是战胜不了，齐晨几人的。
　　不仅如此他们可能输给齐晨几人，就此殒命的几率也是不小，说实话吴情现在也是很希望能够突然出现救兵了。
　　“父亲，你本就欠人家一条命，难道你就不能还给人家吗？”齐荒说道，这话齐晨一时间差不多都不知道怎么反驳了。
　　便强硬着头皮说道：“我可以放他们一个人走，但有一个人的命必须留下。”
　　“你们自己选吧！”齐晨看向吴情和张书说道。
　　吴情一见，有了不连累张书的机会。
　　便立马表示，想要张书快点走。
　　但张书又怎么可能走呢？吴情还一直不知道，当初就是他把吴情带到这个世界来的。
　　自己竟然不能保证他的安危，但至少死也要死在他的前头吧！
　　张书便说道：“我反正也老了，你就回去给我那些武当派的弟子带个话，让他们好生修炼，来日再替我除了这个恶贼。”
　　吴情一听张书的话，这他哪里愿意呀！这件事情本来就是他们古墓派的事，是他把张书牵扯进来的。
　　虽说齐晨本就与鬼隐楼，有些恩怨而张书又是鬼隐楼的太上长老。
　　他和齐晨之间，很可能免不了一战，但这一战也肯定不是今天。
　　今日之事也全是为了他的私仇，才导致如今结局。
　　也怪他有些鲁莽了，没有考虑清楚就来。明明心知齐晨属下个个都是高手，还要硬着头皮直闯。
　　现在反而害人害己。
　　“你走吧！是为了我，你才来的，算是我连累了你。”吴情说道，居然直接到出剑挡在了张书的身前。
　　一个人面对起了四个人的攻击，此时张书也是怒了，对着吴情就骂道：“年纪轻轻的活着，不好吗？我这老了，有什么可惜的。”
　　“赶快给老子滚回去，今天说什么也是我死。”张书说道，又冲上前来，迎上了叶钦和元真。
　　看着二人的争吵，管家心里头自然是希望吴情活下来的，因为一旦吴情死了，到时候谁帮他对付齐晨呢？
　　于是管家便开口道：“要我说啊！吴情你小子赶快走吧！一个老头子你你们关心在意干嘛。”
　　吴情听后笑了笑，他是叫吴情没错，但他却不是什么无情无义之人。
　　这种事情他又怎可能会做，今天无论然后他都必须要让张书先走才行。
　　而张书现在心里头想的却是，怎么才能让吴情先走？
　　看着这二人的争吵，齐晨似乎也是有些听不下去了。
　　便干脆有说道：“既然你们两人都争着去死，那又何必留下一个呢？黄泉路上有个伴不好吗？”
　　“怎么？难道你反悔了不成？”吴情开口说道。
　　齐晨却回答他：“这可不是我要反悔，而是你们迟迟半天都决定不出，死的那个究竟是谁？”
　　这下吴情也是没了办法，只好找到机会在张书的耳边轻语道：“前辈，我求你了，你赶快走吧！我有自保的办法，你放心，你不走我反而为难。”
　　听了吴情的话，张书也是迟迟难以做出决定。
　　虽说吴情很多时候确实都挺让他们惊讶的，也有很多手段。但是今天他总觉得吴情是为了让他走才说出这种话的。
　　因此，心中很不放心。但他又害怕吴情说的是真的，他有办法自己保。
　　而自己要是再不走的话，反而到时候很可能两人谁也走不了。
　　一番纠结之下，张书也是只好一狠心选择相信了吴情，立马退去了。
　　这时齐晨等人也是准备一齐来围杀吴情，回头看到这幕的张书却是大喊道：“不～”
　　同时，吴情也是喊道：“停～我有话说。”
　　这下几人也是立马收住了手，其中叶钦、元真管家三人是不想杀吴情。
　　齐晨则是想看看这临死之前，吴情还能说出什么来。
　　反正今儿个杀吴情一事，也是不急于这一时了，吴情也是没地方可以跑了。
　　“快说。”齐晨怒吼着催促道。
　　“你不是一直想要卷轴吗？如果我死了，你可能这辈子都找不到卷轴了。”吴情说着，齐晨这才想起卷轴的事情来。
　　的确，如果他今天伤了吴情的话，他很可能这辈子都找不到那卷轴了，所以，他不能对吴情出手。
　　但你正因此，他就可以和吴情做这个交易了。
　　只要吴情愿意交出卷轴，他就可以放过他，毕竟一个小小的吴情加上个张书，也不过如此。
　　跟个可以帮助到报仇的卷轴比起来，吴情和张书的性命真的不算什么了。
　　“很好，只要你现在把卷轴交出来，今日我就可以放你走。”齐晨说道。
　　“卷轴现在不在我身上，但你可以跟我去拿。”吴情说道。
　　可齐晨又怎会轻信吴情，知道吴情这个人鬼点子最多。也许早就布好了，陷阱在那里等着他。
　　又或者这就是缓兵之计其实现在卷轴就在五吴情的身上。
　　“我奉劝你不要给我耍花招，乖乖把卷轴交出来，你还有活路，否则的话唯有死路一条。”齐晨言道。
　　吴情却表示如果他要杀了自己的话，那就真的是什么都得不到？
　　吴情也是将自己的衣服上下摸打了一下，示意齐晨那卷轴并不在他的身上。
　　可齐晨却觉得，当初他在古墓派的时候未能找到卷轴，如果说这卷轴不再吴情的身上，那还能在哪呢？
　　吴情似乎也是猜出了齐晨心中所想，便发言道：
　　“你是不是在想？卷轴既然不在古墓派，又怎么可能不在我的身上？但天下之大，难道我就非把卷轴藏在自己身上和古墓派不可吗？”
　　看着吴情和自己的父亲愿意通过最多的事情和解。齐荒也是赶忙在一旁助力。
　　“父亲要不你就暂且相信他吧！让师父他们陪着你去，量他也不敢耍什么花招。”
　　听了齐荒的言语，叶钦等人，也是立马就说话了。
　　“是啊老将军，既然那卷轴对你那么重要。咱不如就先相信他一次吧！”
　　见几人都开口说话了，齐晨心中一想觉着也是，反正现在也已经这个局面了，不如就暂且先相信了吴情。
　　不然没有卷轴的话，他也没有多大的细心，能够打败鬼隐楼。
　　“行，你带我去找卷轴吧！”齐晨说道，答应了吴情，吴情也是心中偷笑了几声。
　　计划已成，接下来只要想办法怎么在带着齐晨他们去找卷轴的途中，甩掉他们就可以了。
　　可就在他们几个准备动身启程的时候，齐府的门外，便传来了惨叫声和打斗声。
　　很快，鬼隐楼老楼主便闯了进来，一掌打出，巨大的掌风席卷而出。
　　掌劲十足，直接在地上轰出了一个大洞，最后烟尘四起。
　　没有反应过来的，齐晨四人只得赶忙后退，而老楼主也是趁着这个机会，赶忙就将吴情救走了。
　　口中还放出话来说道：“你们几个给我等着，过几日我自会带人来取你们狗命。”
　　看着吴情就这样被救走，齐晨也是被气的直咬牙。
　　恨自己没有早点杀了吴情。
　　现在倒好，不但没有伤到吴情和张书，卷轴也没有弄到。
　　那他也已经暴露了，往后再想弄到卷轴就更难了。
　　而且吴情肯定也会将这个事情告诉鬼隐楼，到时候鬼隐楼的人也是很快就围攻过来。
　　随后他也是又将那凶狠的目光，又瞪向了，自己的儿子齐荒。
　　如果不是他，这一切就不会发生。现在所有的一切都是由于他造成的。
　　“这结局你满意了吗？哼～冤冤相报何时了？你还真是我齐晨的好儿子啊！”
　　“人自然要有慈悲之心，但你要是连这么大的仇恨都不报的话，那你还配活着吗？”
　　“滚～滚啊！”
　　齐晨怒吼着，眼泪也是止不住的落了下来，这些年来，这是齐荒第一次见着他父亲哭。
　　他也是不知道究竟该如何安慰，毕竟在他父亲眼里。
　　所有的一切都是因为他，或许只有他走了，他父亲才会开心吧！
　　因此他没有犹豫，在那声滚字落后。他便毅然决然的跑出了齐府的大门，没有再回头。
　　…………
　　另一边皇城外头，吴情和老楼主二人终于停下。
　　吴情对着老楼主问道：“前辈，你怎么突然赶来了？”
　　“哼～你还好意思说，你小子找到了线索也不来通知我们一声。怎么？嫌命长啊！今儿个要是我不来，恐怕你小子的小命就交到在那里了吧？”
　　老楼主傲着气说道，这显然有点不高兴，觉得吴情是不够信任他们，这么重要的事情都不告诉他们。
　　“哎呀，前辈，我这不是想着这么小的事情自己解决了嘛，何必在那麻烦你们呢？”
　　“自己解决，你看现在这个状况，你自己解决的了吗？简直就是胡闹。”老楼主怒道。
　　吴情也是不好再说什么了，心中也是只想究竟是谁告的密，不管怎么说？他现在记恨那个告密的人，又感谢那个告密的人。
　　恨他，是因为自己说了这件事情他想先谈判谈判，看结果如何？
　　谢他，是因为今天如果不是他告密，老楼主就可能不会来。
　　他现在可能还在齐晨的手里，生死难料。
　　“张书，那老小子怎么样了？听说他跟你一起来的。”老楼主问道。
　　吴情也是这才想起了张书，他不知道张书到底逃到哪里去了？
　　现在去找也无从找起。但吴情有感觉，张书应该不会出皇城的。
　　他肯定还在看，自己怎么脱围？
　　但此刻吴情，最怕的也是张书又会原路返回，到时候事情可就麻烦了。
　　吴情也是很快就向老楼主，阐述了事情的经过。
　　老楼主听了之后，心中也是吴情那样的想法。
　　“你说这个老家伙，不会傻到又跑回去找你吧！”老楼主皱眉道。
　　“不瞒前辈，这也是我现在正担心的。”吴情回道。
　　两人也是意识到他们还不能走，必须赶快回去观察一下情况，防止自己担心的现象出现。

第303章 还是没赶上
　　可事情往往就是向着自己最不希望的方向发展的，很遗憾的是，当吴情他们到达齐府外头的时候，张书已经被抓了。
　　事情是这样的，那时吴情刚被老楼主救走，齐晨心里头也很是愤懑，随后也是让齐荒滚了出去。
　　恰好这时，跑了一段路藏了起来的张书开始担心起吴情了，想知道吴情有没有逃出来，便又折返了回来，正好与出门的齐荒撞见。
　　齐荒也是不知为何下意识的就喊了一句，“张掌门。”
　　这个时候齐晨一听也不管真假，立马就跑来出来没结果真的见到了，正准备逃走的张书，随即立马就追了上去。
　　在齐晨和叶钦三人的围堵之下，最后张书也是无处可逃，只能被他们擒住了，这个时候张书才知道原来吴情早已经逃走，也就是自己太不信任他了。
　　结果才酿成了现在这样的后果。
　　“张书啊！张书，你可真够让我惊喜的，看来这上天还是眷顾我的啊！你你也真是跑都跑了，还回来。”齐晨笑着说道。
　　原本失落而又愤怒的心，瞬间就因为抓到了张书而兴奋了起来。
　　只要张书在他的手上，他就不相信吴情他们不会自投罗网。
　　既是故交。又是武当派的掌门更是了鬼隐楼的太上长老。这么多身份在这里，用张书作威胁，齐晨量他们也不敢怎么样？
　　而这个时候吴情和老楼主，也是偷偷摸摸的回来了。
　　得知了张书被抓的二人，心中也是悔恨没有早来一步。
　　“现在怎么办？前辈。”吴情着身旁的老楼主问道，想听听老楼主的想法。
　　老楼主却也是眉头紧锁着，现在他和吴情冲进去的话，齐晨绝对会用张书作为威胁。
　　这样到时候恐怕他们不止救不了张书，自己二人都要搭进去。
　　所以救张书这件事情，还是得从长计议才是。
　　不然的话，很可能就会要中了齐晨的奸计，落入他的陷阱之中。
　　“还是先撤吧！到时候再想办法来救他，齐晨为了用他来威胁我们，一时半会应该是不会对他如何的。”老楼主发声道。
　　吴情听后赶忙点了点头，随后二人便迅速离开了。
　　而齐府内。
　　张书也是笑盈盈的说道：“齐老将军，你看你这把我绑着多不合适。你不都答应人家吴情放了我吗？”
　　“我是答应人家放过你了，可你要回来，我也没有办法呀。”齐晨说道。
　　“不是你既然都答应了，人家总不可能因为我回来了就这样吧！”张书说道，是丝毫没有把齐晨当正常人看。
　　齐晨也是懒得再搭理张书了，向他关进了天牢之中后，便离开了。
　　出了天牢之后，齐晨立马就命令叶钦带着张书的龙泉宝剑。
　　先去找吴情，就告诉他张书现在他们的手里，让他带着卷轴来交换。
　　叶钦在接到命令之后，也是立马就启程了，但其实他也不知道现在该到何处去找吴情。
　　只能先往古墓派那里去看看了。
　　但此时皇城外，老楼主和吴情也是在那里苦思着，该怎样才能把张书救出来。
　　也是正好就碰到了这出城，而来的叶钦。
　　吴情和老楼主立马就围堵了上去。
　　但看到二人的叶青，似乎并不想抵抗什么。
　　反而是将武器都放下了。
　　口中说道：“你们是想抓着我然后去威胁齐晨放了张书吧！你们要是觉得，我在齐晨的心里，真的有这样的地位的话你们就抓我吧！”
　　看到这幕老楼主和吴情，也很是疑惑。
　　都不知道叶钦，这究竟是什么情况？居然主动让他们抓。
　　“小心一点，有可能是陷阱。”老楼主说道，心中还是有些担忧。
　　但吴情却并不这么认为，走上前去对着叶钦说了声。
　　“对不起，得罪了。”随后直接将叶钦敲晕。
　　“就这么简单？”老楼主也是有些不相信自己的眼睛了，觉得叶钦怎么可能这么轻易就束手就擒？
　　而吴情却立马向他表示。告诉了老楼主。当初在边海的时候，自己曾放过叶钦一马，想必他也是为了报那日之恩吧！
　　而且吴情还觉得，齐晨对他的这些属下也并不是很好，不然的话刚刚叶钦也不会说出那样的话。
　　“唉～行了前辈，赶快走吧！”吴情叹气道，见老楼主还在一边深思，一下子未能接受过来。
　　随后提起叶钦，就率先走进了皇城里头去。
　　老楼主见状，方才又赶忙跟了上来。
　　很快齐府的大门，又被二人给一脚踢开。
　　门口的士兵，也是还没有来得及进去给齐晨禀报。就被两人给撂倒在地了。
　　“什么人？”这时齐府里头的齐晨也是听到了动静跑了出来，看到是吴情以后齐晨也是笑了。
　　立马就再次说道：“哟，没想到你们这么快就送上门来了啊！我要的卷轴呢？”
　　“你要的卷轴我是没有，但是你先看看我手中提着的是谁好吗？”
　　听了吴情的话，齐晨这才注意到吴情手中提着的叶钦，但他也还是笑了笑，觉得不就是一个叶钦吗？为了他的大业牺牲了又如何。
　　但这时管家和元真也是赶了出来，看到吴情手中的叶钦，二人心中也很是焦急。
　　抢在齐晨之前便问道了。
　　“你有什么条件，说说看。”
　　“我的条件很简单，一命换一命，一人换一人，你们把张书放了，我把叶钦还给你们，如何？”
　　“好~可以，你千万不要动手。”管家说道。
　　可谁知齐晨却是一耳光向他扇来了，这一下猝不及防，直到管家的脸上传来麻痛之感，他才发觉。
　　“混账，他叶钦为了我们的大计牺牲一下怎么了？这是他的荣幸，不光是他自己，就是你们也应该为他感到光荣。”
　　齐晨说道，他的话也是彻底让元真和管家变心了，本来他们还准备在齐晨手下再帮他一段时间，但是齐晨居然这样对待叶钦，那也只能休怪他们无情了。
　　毕竟谁又知道，是否有那么一天齐晨会不会也像对待叶钦一样对待他们，反正横竖都是死，但为什么非要去为了一个根本就不看重自己的人去死呢？
　　“齐晨，原来在你的心里像我们这样的人都只是你的棋子啊！”元真质问道。
　　可齐晨也是知道自己现在还是很需要元真和管家二人的，所以自然不希望和二人扯破脸皮。
　　便只好说道：“不是，你怎么能这么想呢？他现在是被抓住了，一旦我们跟吴情做出交换，那所以的一切，都将付诸东流，所以我希望你们可以理解一下。”
　　“理解？呵呵~齐晨你可真会说笑话，是不是如果今天被吴情抓住的我们两个，你也依旧会这么选择？”
　　管家盯着齐晨，极为严肃的问道。
　　齐晨一时间也是不知道该如何回答了。
　　沉默了许久之后，管家也是再次说道：“你不必沉默不语，你只管回答是与不是就行了。”
　　“这……”
　　齐晨犹豫了，回答是肯定今天管家和元真就会背叛于她，回答不是，他又不知道该如何做出解释了。
　　但为了保险起见，他最终还是选择了，说了“不是”。
　　“不是？那你倒是说说人家叶钦有哪里对不住你，你要这样对你。”元真质问道，那眼神似乎是可以杀了齐晨一样。
　　“这是我和叶钦之间的私人恩怨，我想就不必明说了吧！”齐晨一时间也是想不到什么好的理由了之能如此说了。
　　但元真和管家也是明显不会相信，两人也是不想再多费口舌了，直接就站到一旁去了，很明显的就是表示已经很齐晨断绝了关系了。
　　很快元真和管家二人也是向着天牢走去了，齐晨见到当然知道他们两人想干什么，随即便准备上前拦住他们。
　　可自己却被吴情给拦住了，进退不得。
　　而其实，吴情手中叶钦也是早就从昏阙之中醒过来了，只不过他还一直假装着，就像看看听听，究竟在齐晨的心里他算一个什么样的角色。
　　现在他也是终于知道了，随后他也是示意吴情放开他，吴情也是没有在拽着他了，只是为了防范性的将一个暗器架在他的身后。
　　“哼~没想到啊！这么久了，你齐晨可算是露出真面目来了。”叶钦说道。
　　齐晨却是立马装作一副不为所知的样子，说道：“你说的这是什么话呢？什么叫露出真面目来了？”
　　“行了，你就不要再掩饰了，刚才你所说的我都听到了。我没有晕过去。”叶钦有些激动的说道。
　　如此齐晨方才闭嘴，知道事已至此也是多说无益了。
　　反正如今元真和管家都已经背叛了它，多一个叶钦也不多了。
　　很快，元真和管家也是带着张书从天牢里面出来了。
　　看到吴情和老楼主的张书，能冲他们喊道：“你们两个是不是傻呀！还还来救我干嘛？赶快跑。”
　　可谁知这个时候，元真和管家居然放开了他，虽然有些不知所措，但是张书也是赶忙就向着吴情他们跑去了。
　　然后又对着他们问道：“这……这究竟是怎么回事啊！怎么感觉这个气氛有点不对劲？”
　　“没有什么不对劲的，得道者多助，失道者寡助罢了。”吴情倒也是看得透彻。
　　现在的齐晨不仅自己的儿子跑了，连三个属下也要离他而去。
　　今时今日，吴情真的不知道，齐晨还有谁会帮他？
　　吴情他们三人，加上管家他们三人，六人就那样站在齐晨的面前。
　　就那样盯着齐晨，那眼神你是让齐晨感到了一丝畏惧。
　　“难道天要亡我吗？我这仇还没有报，看来就要下去见他了。”齐晨心中感叹道。
　　正当六人准备动手的时候，一个在所有人的意料之外的人，跑了进来。
　　跪倒在吴情他们的面前，求无情，他们不要杀了齐晨。
　　而这个人就是问路仙。
　　当然，如果只有他一人来此那还不足为奇。
　　毕竟上一次有人去暗杀他的时候，问路仙就已经猜测出自己的师父还在世上了。
　　只是他并不知道自己的师父，就是齐晨罢了。
　　指后面来的这个人，吴情是真的猜不到她是怎么知道这件事情的？她现在不应该在绝情谷当中吗？
　　“你们两个这是什么意思？为什么要给他这样一个人求情？”吴情不解道。
　　“他是我们的师父，对他们有养育教诲之恩。我们当初放了那么严重的错误，你都可以放过我们。就恳请也放过我们的师父吧！”秦灵解释道。
　　这一刻，吴情也是愣住了。
　　原本一心坚定的他，也不知道该如何处理这件事情了。
　　只能将目光投向了身旁的老楼主，看他是怎么想的？而老楼主望着地下下跪的两人，虽然不是很欢喜。
　　但也有些不好动手了。
　　如此问路仙和秦灵两人也是又将目光投向了叶钦三人，想看看三人的反应。
　　叶青钦三人也是没有想到，到了这个时候，居然还有人为齐晨求情。
　　或许这就是命数，或许今天齐晨本就命不该绝吧！
　　于是三人便转身走了，也算是了了，他们和齐晨之间的那最后一丝恩怨了。
　　叶钦他们三人走后，那就只剩下吴情三人了，问路仙和秦灵也是立马又对着他们磕几个头。
　　看到这一幕的齐晨，心里头或许是真的被触动到了，眼泪流了下来。
　　“为什么？为什么当初我抛弃了你们？为什么我利用了你们？你们还要为我求情。”
　　“师父，你说的确实没错。我们现在心里也恨你，但毕竟你是我们的师父。所以，我们希望你能够回头。”
　　“哈哈，回头？你们真的觉得我还能回头吗？如果不能报仇，我为什么要回头？”
　　齐晨你是倔强的很，看看来如果不能报仇了，那活着又有什么意义？
　　对于齐晨的这句话，所有的人也都愣住了，确实没有人能够反驳齐晨的这句话。
　　因为对于齐晨而言，他能够撑到现在的那股信念就是报仇。
　　如果说让他不报仇了，他可能真的觉得生与死并没有什么差别了。

祝各位读者除夕快乐，请假一天。
　　愿来年各位大佬，钱坤牛转。

第304章 最终的选择
　　“其实，除了报仇以外，你还有很多的事情可以去做，你也还有很多人依旧伴着你。”
　　吴情似乎是可以体会到此时齐晨的心境似的，对着他开始劝说道，
　　都到了这个时候了，还有问路仙和秦灵在这里帮他求情，说真的，他齐晨还不是什么孤家寡人，而对于当年的事，
　　不管怎么说，都是因为齐晨那个时候还是摘星会的星主，世间之人，也未有几人不知这摘星会名声的，都觉得这是一个穷凶极恶的组织。
　　而对于这摘星会里头的人，他们自然是不可能放过的，更何况是不会武功的齐晨夫人呢？
　　很多的时候，有些人他针对的就是某一个群体，而不是群体中的某一个人。
　　“你说的是他们吗？”听了吴情话的齐晨指着身后的问路仙和秦灵，勉强地笑了笑说道。
　　说实话，问路仙和秦灵能够来为他求情，他真的很感动，毕竟很多年前，齐晨只是把他们当作是棋子罢了。
　　却未曾想到的是，这么多年过去了，问路仙和秦灵却还是一直把他当作是师父看待。
　　“怎么？难道作为师父，你还要不认他们？”
　　吴情向着齐晨询问道
　　齐晨则表示，那倒不是，只是觉得自己挺亏欠他们的，感觉自己不单单只是一个不合格的父亲，其实也是一个不合格的师父。
　　那些年，自己其实根本就没有好好教导过问路仙他们三人，只是把他们当作是帮他扰乱天下的棋子。
　　可结果却是他让自己失望了，不得已他才开始准备自己亲自动手。
　　“师父，你不要这么说，我们也知道，您一定有你自己的苦衷。”秦灵说道，似乎丝毫没有怪罪齐晨的意思。
　　齐晨听了之后也很是感动，可这感动似乎还是掩盖不了，他想报仇的那颗心，还是掩盖不了他心中当初丧失妻子的那种痛。
　　他还是不知道，倘若不能为自己的妻子报仇，自己活着的意义，究竟在哪里？
　　“爹，你难道还不明白为什么娘会死吗？”这个时候，跑出去的齐荒居然也出现了。
　　他开始说道：“其实母亲当初的死就是为了告诉你，让你洗心革面重新做人，脱离摘星会会。”
　　“想来原本你应该也是达到了的，但后来你还是被仇恨蒙蔽了双眼，依旧想着报仇。”
　　“的确不管换做是谁？要他不报仇是不可能的，但很多事情却也不是报仇就能够解决的。”
　　齐荒的话，似乎突然之间又触动了齐晨的心弦，也许别人这样说他可能根本不会在意。
　　但这毕竟是自己儿子说的，深思熟虑之后，觉得其实也不无道理。
　　但是如果不是为了报仇，那他还能为了什么呢？
　　生活的向往点又在哪里呢？
　　“爹，其实需要你的地方还有很多，现在为难之际，是需要像您这样的将军出面帮助我们一起对抗东瀛的武士。”齐荒说道，开是夸赞起齐晨来。
　　“朝廷？哼～我为他们服务了这么多年，他们给过我什么？这座宅子吗？我凭什么还要为他们奋斗？”齐晨怒道。
　　他的仇人本就来自朝廷和鬼隐楼，他现在已经在朝廷之中隐姓埋名为他们服务了，这么多年。
　　可到头来其实也是一场空。
　　如今要是说再让他去帮助朝廷，那显然是有些不太可能了。
　　先不说他愿不愿意帮助朝廷，就是朝廷愿不愿意让他帮那都还是个问题？
　　之后，齐晨也是沉默了许久，直到吴情再次开口问道：“怎么你考虑得咋样了。”
　　他方才才回过神来。
　　对于我吴情的提问，所以还是不知道该如何回答，
　　心中似乎对那个最后的选择一直是犹豫不定的，现在叶钦等人也已经背叛他了。
　　如果想要找人复仇的话，显然他是已经没有了帮手的，现在的他面临着的也就只要两个选项了。
　　生与死，对与错。
　　“我不报仇了，我愿意投降。”齐晨说道，虽然吴情也并没有从他的话中，听出这件事情的真假。
　　但此刻吴情还是愿意去相信齐晨的，因为如果齐晨真的愿意放弃报仇，重新做一个好的将军。
　　那对于现在的百姓和朝廷来说都是一份“馈赠”。
　　齐晨投降了，这个结局对于管家而言，他是极不满意的。
　　他所希望的是，齐晨和吴情可以斗个两败俱伤，又或者哪怕是有一方损失惨重也好，这样他才有机会趁虚而入。
　　可结果却是他最不愿意看到的和解。
　　这样的话齐府之上，他已经待不下去了，而对付齐晨和吴情，他又肯定是不行的。
　　但没有办法，齐府不愿意再收留他，他也只好走了，按照以往，今天齐晨肯定是会杀了他们的。
　　但是不知为何既然没有对他们下手，他们要是还不趁着这个时间赶紧开溜。
　　恐怕走都有可能走不了了。
　　“行，既然如此为了防止你反悔，这力药丸还请你付下，你放心不会毒死你，但是可以掌控你，以免你日后反水。”
　　吴情说着，将一粒药丸递给了齐晨，这个时候齐晨也是有些不太愿意的结接过了药丸。
　　眼睛死死地盯着手中的药丸。似乎是有点害怕一样，迟迟不敢服下去。
　　但其实此时比齐晨成心里更慌的是老楼主。
　　只见他匆忙走上前来，在吴情的耳边轻声问道：“小子，你这玩意管用吗？要是哪天他突然打到我鬼隐楼来了，我可有你好看。”
　　“放心吧，前辈。这玩意虽然毒不死人，但是不管是谁，服下之后敢对施药者有违背之意，就是定当生不如死。”
　　吴情有些自豪都说道，对于毒药这种东西，他说第二，应该是没有人敢是说第一了。
　　“好吧，就姑且相信你一回。”老楼主说道。
　　其实不是见问路仙和秦灵那模样和诚心，那可能是不会同意，不杀齐晨的。
　　现在看着二人跪在那里，又看着吴情都松口了，他方才没了办法。
　　只好答应了问路仙两人，不再为难齐晨了。

第305章 管家的布局（新年好(）
　　吴情和老楼主走后，管家带着叶钦和元真也离开了，现在他们在想留在齐府显然是已经不大可能的事了。
　　但是至于去哪，他们也不大清楚，所以一出皇城三人便分道扬镳了。
　　管家倒是想让叶钦和元真跟着自己，只不过这一时之间，他也是想不到什么好的理由，可以让二人愿意留下。
　　所幸倒不如先好好谋划一段时间再说，齐晨和吴情两人混战是已经不可能的事了，齐晨服下了吴情的药丸，自然也是不可能再对吴情下手。
　　至于齐荒，在管家看来这种人虽然很一根筋很仁爱，但要是说骗他来对付吴情，先不说他实力本就不够就算他实力够了，他也未必会那样做。
　　不过他也不可能单方面的设局，因为只有吴情和齐晨两方势力，斗得两败俱伤的时候，他才会有机会，不然的话，无论事哪一方，单独来说，管家都对付不了。
　　而既然事情的都已经解决了，大家也没有必要再担心什么灰衣老者了，吴情很快就从鬼隐楼接回了凌羽等人。
　　重回了古墓派，这次吴情也是再次修缮了那些机关暗器，并且还加强了这些东西的攻击能力。
　　随后他自己也是将唐隐暗器榜上前三的暗器都造了出来，好在当初这些材料都存了很多在哪武辰星中，不然话，吴情还真不知道，到哪去找这些东西来造这暗器。
　　一连很多天似乎一切都安静了，边海那边的东瀛人也没有再来进犯，朝廷之中也再无什么事传出，齐晨又随着他儿子齐荒一起，率兵去了边海。
　　管家三人彻底销声匿迹，天下似乎是终于迎来了，难得的宁静。
　　…………
　　皇城的一处茶楼里，管家一个人静坐在那，等候着叶钦和元真的到来。
　　当日一别，三人互相留了一个可以联系的方式，如今管家也是准备开始正式实施他的计划。
　　没有元真和叶钦的帮忙肯定是不行的，所以便将他们给召集了回来。
　　两个跟管家这么多年了，也算是有些感情，因此也没有多问管家，到底是什么事情，着急找他们，匆匆忙忙便赶来了。
　　先来的是叶钦，他背着那把长枪，带着一顶斗笠便走了进来。
　　原本他还以为，为了报复他们，齐晨应该会到处通缉他们的，可结果却是，丝毫没有听到，齐晨要报复他们的消息。
　　或许齐晨是真的想开了吧！放下了所有的恩怨。
　　“管家，这么着急找我来，是有什么事吗？”看到管家之后，也叶钦立马走了过去，在他的旁边坐了下来，向他询问道。
　　“再等等，等元真过来再一起说吧！”管家说道。
　　并没有提前将他的计划告诉叶钦，因为他知道叶钦是他最难说服的一个人了。
　　如果他现在就单独跟叶钦说，指不定待会叶钦直接就转身走了！
　　所以他一定要等到元真来，方才愿意已将他的计划告诉二人。
　　元真也算守时，叶青刚来了不久，他便来了。
　　同样，他一来便坐下向管家询问道：“不知管家召集我俩前来是为何事啊？”
　　“小二上菜，边吃边聊。”管家招手喊道，有细声来对着二人笑了笑。
　　菜很快就上来了，三人开动，管家也是开始讲述起他的计划来。
　　“什么？你想让我们帮你对付吴情和齐晨？”叶钦率先震惊道。
　　他不知道，管家是从何时有的这个思想，居然想对吴情和齐晨出手了。
　　这二人无论是谁都是一个难缠的主，钱还好，可以让二人相互残杀，但现在齐晨是不可能再对吴情出手的。
　　但要说单独对付起齐晨来，如今也算容易，可要单独对付起吴情来，那简直就是痴人说梦了。
　　“你二人也都知道，齐晨之所以能够活下来，都是因为他那两个徒弟向吴情求情。”
　　“由此可见，现在那两个徒弟在齐晨的心里想来也是很重要的。”
　　“所以只要我们想办法，杀了这个两个人，然后再嫁祸到无情的身上。”
　　“到时候，就算齐晨不敢对无形动手，但他也绝对不会那么轻易的放过吴情。”
　　管家解释道，将自己的计划说了出来。
　　二人听了之后细细思索了一番，元真率先答应了管家，可答应终归只是答应要完成，却还很难。
　　毕竟，对于武功高手来说，要看清一个人是被什么人杀了的，也并不难。
　　吴情善于用剑，还会很多门派的武功，要将杀了问路仙和秦灵的事，嫁祸到他的身上。
　　说难也难，说易也易，关键就看他们怎么做了。
　　“你准备什么时候动手？”元真问道。
　　“越快越好。”管家回复道。
　　原本他等吴情和齐晨缠斗的那一天就已经等了很久了，上次好不容易迎来机会，可结果却是那般模样。
　　让他重新计划布局，就是希望你早点得到自己想要的东西。
　　此时元真和叶钦，也是看得出，管家心中的欲望。知道管家的欲望也绝对不会小于当初齐晨想报仇的心。
　　所以，不管怎么说，虽然答应了管家，二人也还是希望呵管家约法三章。
　　以免到时候，他们变成了管家的手下不说，结局又变得更齐晨一般，那就太划不来了。
　　那样的事情，他们已经不希望再经历一次了。
　　“怎么你们二人有什么条件吗？”管家开头问道，看到二人一直都沉默着不说话，就知道二人心里头绝对有事。
　　既然管家都开口问了，元真他们自然也是没有打算在掩盖什么，直接就说道：
　　“我有三个条件，叶兄你呢？”
　　“我也一样，密我二人的意见也差不多，所以你先说说吧！”
　　“行，那我先先说说。第一我们二人现在是帮你，而不是说是你的属下，我希望你可以明白。”
　　“当然，当然，怎敢。”管家赶忙笑着说道，以现在他的武功境界来说，他怎么敢命令元真和叶钦二人。
　　“第二，我们日后有事，你也需鼎力相助。”
　　“那是自然，那是自然。”
　　“三，我还没想好，让叶兄说吧！”
　　“…………”

第306章 傀儡之下难辨真假
　　“三就先留着吧！”叶钦开口了，现在对他们而言管家可以满足前面两个条件就好了，至于第三个自然就是到时候他们帮管家办完事。
　　然后找管家要的报酬了，毕竟情义归情义，办完事好处总归是要得一点的，人不为己天诛地灭嘛。
　　既然这条件到已经开出来了，而管家也都答应了叶钦和元真的条件，三人自然也是开始商议起了如何杀了问路仙和秦灵，又将其嫁祸给吴情的。
　　他们要杀问路仙和秦灵这很简单，二人现在都已不能施展武功了，但是正应如此，他才需要找一个可以嫁祸给吴情的理由。
　　两个不会武功的人，吴情为什么要杀他们呢？这才是关键。
　　因此商量了许久，三人还是觉得要嫁祸还是得嫁祸给吴情的身边之人比较好，要是嫁祸给吴情，就有点太不正常了。
　　吴情武功这么高，杀了问路仙和秦灵还不被任何人发现这很容易，所以要诬陷他，几人想看想觉着还是有点不大可能了。
　　“那你们说嫁祸给什么人好？”管家向着叶钦和元真小声询问道，生怕到时候声音大了一点，被什么人发现听到了似的，行事也算得上极为谨慎了。
　　“你想想有什么人是吴情一定会相信，又一定会保住的。”元真提醒道。
　　管家这才立马就明白了，可以让吴情绝对相信，又绝对会保住的人，除了凌羽以外还有谁呢？
　　所以三人立马就想到了要嫁祸给什么人了，古墓派里头，凌羽和谭蝶，是最合适不过的人选了。
　　一个可以牵制吴情，一个可以牵制小胖爷。
　　这样也就等于同时牵引住了鬼隐楼。
　　做好了决定，接下来自然就是要考虑该怎么实施了？不管是凌羽还是谭蝶，两人用的都是纯正的古墓派的功夫。
　　而他们三个人，却对古墓派的功夫是没有丝毫涉猎的。
　　要想嫁祸给凌羽和谭蝶，就必须要用古墓派的功夫杀死问路仙和秦灵。
　　所以现在究竟到哪里去弄来古墓派的功夫，这成了他们最大的问题了。
　　“我想或许有一个地方可以找到。”这是沉默的许久的叶钦说话了。
　　当年他走南闯北的，也是有过许多见识，他曾听闻过，不只有神雕侠侣有后人，李莫愁也留下了后人，而她同样也是古墓派的人。
　　而他她身上的古墓派的功夫，自然也是传承了下去。
　　但毕竟在江湖上很多人那里看来，李莫愁终究还是古墓派的叛徒。
　　不管是他还是她，留下来的后人，都被江湖上的人所为不耻。
　　所以这些年来，李莫愁的后人也是一直隐藏的很深，不到万一，他们也不会轻易施展古墓派的功夫。
　　叶钦当年可能也是侥幸，见识到那么一位施展过古墓派功夫的李莫愁后人。
　　因此，他方才说他知道该去哪里找。
　　当然他也不可以保证就一定可以找到，只能说是去碰碰运气。
　　“快说说，快说说，在哪？”一听叶钦说可以有办法找到古墓派的功夫，管家和元真立马也是激动了起来催促道。
　　“在一个叫莫村的地方，有点偏远了。”叶钦在二人的催促之下，赶忙说道。
　　二人听后立马点头。
　　但二人这心里头又不明白了，为什么叶钦就这么肯定，那个什么偏远的莫村之中，就有古墓派的武功了呢？
　　管家也是率先问了出了。
　　“你是怎么确定，在哪里可以找到古墓派的功夫的。”
　　“此事说来话长，我就简短了说吧…………”
　　随后叶钦也是将他自己当年的所见所闻，告诉了元真和管家。
　　两人听了之后，也是皱起眉头在哪里点头，不为别的就因为这是一个不确定性因素了。
　　现在谁也不能保证去了那个莫村之后，就一定能够找到李莫愁的后人。
　　更不能保证那个人就一定会交出古墓派的武功来。
　　为此，三人也很是头痛。但现在这个状况，他们只能够赌一把了。
　　总不可能他们三个人一起闯进古墓派，去偷古墓派的秘籍吧！
　　“哎～睡吃吃我们还是先去莫村看看吧！”元真提议到。
　　反正这一时半会他们也想不出其他好的办法了，倒不如去这莫村碰碰运气。
　　或许事情还真被叶钦给说中了，那李莫愁的后人，就在那磨村之中。
　　到时候他们就只要想办法，怎么才能让那个人乖乖将古墓派的武功给交出来了就好了，实在不行他们要抢，那应该也不难。
　　…………
　　莫村
　　三人行进了好多天，才到达了叶钦说的这个地方，如今的莫村同当初叶钦来时见到的已经好多了。
　　那时候莫村的的人基本上是不欢迎外面的人进村的，现在他们来了莫村的人虽然不说很欢迎，但至少不会像当初一样驱赶了。
　　莫村的景色特好，说上去，也算得上是一个世外桃源了。
　　但人的脸色，显然就没有这景色那般好看了。
　　“几位？到我莫村来，是有这什么事吗？”一个较为年迈的老人早了出来，拦住了管家三人，对着他们四下打量着问道。
　　“寻人。”管家笑着简短地说道，可那老人的脸色似乎更加深沉了。
　　“不知道几位找的是什么人？可否说说？”老人再次问道。
　　管家三人当然不傻，怎可能现在就告诉他，那这老人还不得立马就将他们赶走。
　　所以只能选择了支支吾吾，想要蒙混过去。
　　可这老人显然没有那么简单，只要三人不说出实情来，他是不可能让开的。
　　“说吧！几位。”老人再次开口道，他也不想站在那里跟这几人在这里耗时了。
　　“既然如此，那我也只好开门见山了，我们就是来找李莫愁的后人的。”
　　一听李莫愁三个字，那老人的脸色瞬间便呆住了，他不知道三人是怎么知道这里又李莫愁有后人的。
　　他们更不知道，什么时候，他们这些人藏身的地方，居然就这样给泄露了出去。
　　“你们三人怕是找错了地方吧！我们这里就是一群普普通通的人罢了！”

第307章 傀儡之下难辨真假（二）
　　老人说着，脸上的神色也是发生了转变，一副极其不欢迎三人的模样，这时从老人身旁走过的不少青壮男子，也是见到了老人脸上的神色。
　　纷纷围堵了上来，恶狠狠地盯着管家三人，三人也是很“懂事”的笑着退了退。
　　“既然没有，那便是没有，几位何必如此待客呢？”元真有些尴尬的笑着说道。
　　可这些人却似乎并没有因为他的这句话而变得和颜悦色，要是刚刚他们不提起李莫愁这三个字那倒还好，只是他们一说出那三个字，所有人的态度就变了。
　　不过这也恰巧证明了，叶钦所言属实了，就算这里不是每一个人都是李莫愁的后人，但是肯定是有李莫愁的后人存在的。
　　不然到话，这里的人，也不会因为听到李莫愁这三个字而变脸的。
　　“既然没有，那你们几位就请先离去吧！”老头说道，虽然语气比较平和，但是脸上那凶恶地神色却是丝毫不减。
　　装了这么久，三人也是有些要装不下了，一直这样罗里吧嗦的，只会耽误时间。
　　所以，管家便开口询问道：“如果我们不走那又如何？”
　　“不走的话，那就只有得罪了。”几个较为耐不住性子的男子说道，早就想着要动手了，但是看着一旁的老村长向他们施展的眼色，几人也是忍住了。
　　“几位，我们这村子素来不喜和外人交往，所以几位要是没有别的事，就请离去吧！”老头也是缓和了一下脸上的神色，方才再跟管家他们二人说道。
　　但是，管家来此本来就是有事的，总不可能因为这老村长的几句话，就转头打道回府吧！
　　因此那怕是老村长都如此说了，他们也没有打算走，而是将他们的推测和猜想告诉了老村长。
　　“老人家，你们也不必隐藏了，看你们这个反应我就知道这里一定有李莫愁的后人，我们找这人也是有急事，还请老人家行一个方便。”
　　“你们几个是不是敬酒不吃要吃罚酒？”几个年轻的汉字怒了，恶狠狠地对着管家三人吼道。
　　而他们三人却依旧是面不改色，见到三人的镇定，这些汉子心中也是有些慌乱了，原本以为整点气势出来就可以唬住两人，可结果却同他们想的有些相反了。
　　“要动手的话，你们这里怕是还没有人是我们的对手。”管家怒目道，身上半神之境的实力直接就展现了出来。
　　这股威压，也是逼得这些围拢上来的汉子通通都赶忙向后退避了。
　　但很快，三人便感觉到了身后有一股危机感袭来，
　　“咻~”
　　瞬间三人的身后便响起了一根银针刺破空气的声音，三人立马散开，方才避开这突如其来的袭击。
　　“不试试怎么知道呢？”
　　这时三人的身后一名约莫三十来岁的女子出现了，女子的穿着打扮都比较的武林风，同这村庄里的其他女子比起来，要好看上许多了。
　　女子的长相也算得上是那种出色的，就是这脾气嘛！很显然不是常人所能接受的。
　　还没有等，管家三人再次开口，那女子便又出手了。
　　且见他手中持剑，迅速挥舞着，正好就是古墓派的玉女素心剑法。
　　见此剑法，三人也是大喜，没想到这李莫愁的后人远在天边近在眼前。
　　另一边看着这女子的出现，那老村长似乎也是急了，眉头紧锁着很是担心。
　　女子的武功的确不弱，但是也并没有达到半神境的境界。还管家三人都是半神境的强者。
　　女子又怎可能是三人的对手，况且一旁的叶钦和元真都还没有出手。
　　这女子就已经快被管家制服的服服帖帖了。
　　“怎么？这就是你说的试试看吗？”管家笑道。
　　“哼～你们三个欺我一个算什么英雄好汉，卑鄙！”
　　“唉，姑娘话可不能这么说，我们两个可是什么也没干？站在一旁看戏啊！”元真立马打断道。
　　可这女子却还是将头扭向了另一方，虽然看上去有了三十多的年纪。
　　但这心境却是有些“稚嫩”了。
　　“老人家，你不是说这里没有李莫愁的后人吗？那这位姑娘，你又作何解释？”管家问道。
　　那老村长瞬间也是哑口无言，自然是不知道的，该怎么回答？至于那几个看在还满腔硬气的汉子。
　　现在也是被管家他们三人的武力给吓到了。
　　以往来到她们村庄中的人也不少，但是像管家他们三个这样武功高强的几乎没有。
　　所以一般情况下，只要他们拿出点气势来唬唬，那些人便走了。
　　谁知道今儿个居然碰到这三个硬茬。
　　“没错，我就是李莫愁的后人，你们要找的人就是我，跟其他人无关，说说吧！你们想干嘛？”那女子开口说道。
　　这时管家却笑了笑，表示他们不必紧张，他们三人前来就是有一个小小的请求罢了，并不会对他们怎么样？
　　那些人你很是好奇，他们的请求是什么？便有人从中追问道：“不知三位，找他有何事啊？”
　　“哦，也没啥大事，就是希望她能够将古墓派的武功，教我们一些，这就足够了。”管家说道。
　　可这时那女子却直接拒绝，似乎他好像就是古墓派的人一样不希望将这武功外传。
　　“对不起，这武功我不能传给外人。”女子道。
　　“那您的意思，难不成还要我们三个拜你为师不成？”
　　“我可没这么说，而且就算你们拜了师，我也不一定会收。”
　　“你……”女子这略带狂妄的话语，也是瞬间就惹得吴情三人不太高兴了。
　　叶钦手中的长枪也是已经架到了她的脖子上，原本他们还想好好谈的。
　　但是女子的态度，很显然不是好好谈可以解决的了。
　　所以与其再次浪费时间，倒还不如直接动手强得多。
　　可这姑娘似乎也是一个硬骨头，瞪着眼就说道：“杀了我，我更不可能得到古墓派的功夫。”
　　“所以你们是不可能杀我的。”
　　“哈哈～可笑，那看来你是不在乎这村里人的其他人了？”

第308章 傀儡之下难辨真假（三）
　　管家的话还没有说完，但他手中的刀就已经架在了那个老村长的脖子上。
　　除非这女子心中冷血无情，不然管家就真的不相信，她能够置这老村长的性命于不顾。
　　果然当他们三人将胁迫的对象指向这些村民的时候，这女子终于还是心动了，他怎么可能就这样眼睁睁的看着这些村民，以及老村长就这样丧生在他们的手里。
　　“是不是只要我将一些古墓派的武功交给你们，你们就可以放了他们？”那女子紧锁着眉头，有些不太情愿，却又心慌的说道。
　　管家听后也是点了点头，一脸严肃，就是想向这女子证明，他们真的就只是想要古墓派的武功罢了，其他的他们并不会如何。
　　她直爽一点交出来，他们也是直爽一点，拿了就走。
　　这样是对双方来说最好的结局了，没必要再犹犹豫豫有，以免横生枝节。
　　“你怎么保证，我交出东西之后，你就会放了我们？”那女子心中也是谨慎，哪怕到了这个田地他也仍旧还是想要有份保障。
　　“简单。”管家也是直接说道，随后示意元真和叶钦走过来。
　　“他们二人你随便选一个作为你的人质，你可以封住他们的穴道，防止他们使用武功，如何？”
　　管家问道，但那女子却将眼神放在了管家身上，在她看来，这三人之中应该就最数管家的脑子灵泛了。
　　要找一个但人质的当然要选管家才行，不然的话指不定又要出什么幺蛾子。
　　“我要你做人质。”女子说道。
　　管家当然也是立马答应了，其实对于他们三人而言，谁当人质都一样，都不敢弃对方而走。
　　随后那女子也是上前，亲自封住了管家的穴道，让他暂时不能施展内力和武功。
　　然后他又夺过管家手中的长刀，自己握着架在了管家了肩上。
　　“你跟我一起来吧！”那女子说道。
　　押着管家，带着叶钦和元真，走向了这村庄中的一个小房子。
　　房子古朴应是有些年头了，但是打点的极好，干净整洁。
　　推开房门，映入眼帘的便是一个茶桌，一个书架。
　　茶桌之上，还烧着茶冒着热气。而那书桌之上，却没有几本书。
　　几人走了进去，那女子也是押着管家，来到了那书架之前。
　　书架之上，有一个暗格，暗格中放有几本秘籍，女子拿出两本递给了叶钦和元真。
　　看到这幕的老村长也是纷纷叹气摇头，似乎心中也是感到万分惋惜。
　　两本秘籍，一本是古墓派的《玉女剑法》一本是《美女拳法》。
　　“怎么样？现在可以了吗？”女子问道。
　　叶钦和元真也是翻开了那两门秘籍细细的查看一番，并没有作假，就是真正的玉女剑法和美女拳法。
　　叶钦和元真也是拿着这两本秘籍，给管家瞟了一眼。
　　这时管家也是又向女子提出了一个要求。
　　“那美女拳法，我们可以不要，但我们想要赤练神掌或者冰魄银针。”
　　“这赤练神掌和冰魄银针都是我们祖上林莫愁独创的的，并非她古墓派所有，你们刚才也说了要的是古墓派的武功，这恐怕不合适吧！”
　　“放心，我说到做到，只要你拿出来，我们拿了之后立马走人。”管家激动道，就好像生怕这女子不相信一样。
　　“这……”
　　女子也是再次犹豫了，将古墓派的武功拿出去倒还好，但是将祖上独创的武功也叫出去的话，就感觉有点对不起祖上了。
　　而这个时候，管家也好像是猜想到了女子的想法，便坦言道：“你是不是觉得这赤练练神掌和冰魄银针，就只有你会？告诉你吧！在在古墓派，早就已经不足为奇了。”
　　“你休要唬我。”那女子不信道。
　　“唬你，你觉得有这个必要吗？快点吧！大家都不想耽误时间。”管家催促道。
　　恨不得直接吩咐元真和叶钦抢了，而这个时候，女子也是无奈，只能将赤练神掌交出来了。
　　接过赤练神掌的叶钦也是按照约定，将手中的美女拳法退给了那女子。
　　拿到了东西三人自然也是没有其它事情了，便按照约定火速离去了，没有停留一下。
　　…………
　　古墓派
　　吴情也是继续享受着这份宁静，同时也在努力的练着功，并未武林谋划着。
　　如今这个样子，一旦对上强敌，这个武林还是很容易被击溃的。
　　四大门派的实力虽然很强了，但是也还需要强加修行。
　　至于他古墓派的这些人，跟着被吴情逼着日夜不停。
　　因为灰衣老者的事情他不想再发生第二次了，他不希望，到时候因为他不在，自己手下的这些师姐妹，这些弟子。
　　面对强者连还手的机会都没有。
　　“哎～这样的日子就是好啊！晒着太阳，看着美女，心情愉悦。”
　　古墓派的庭院之中，小胖爷有恢复了他那懒散的性，搬了一把太师椅，坐在那庭院之中嗑着瓜子，在哪里指指点点。
　　可这个时候，谭蝶的耳光也是在无声之中就扇到了他的脸上。
　　只见谭蝶怒道：“我这才离开多久，你就开始享受起来了，怎么这耳巴子还没有吃够？”
　　“不是，你们几个到底怎么了？现在事情都已经解决了。，在一片祥和宁静，何必呢？”小胖爷皱眉道。
　　他就不理解，吴情他们为什么一副这么怕事的样子。
　　事情结束了，不就应该好好享受享受嘛！老是这么紧绷着神经干嘛？
　　“哼～人在江湖飘，就应该明白一个道理，所有的宁静，都只不过是暴风雨来临前的预兆罢了。”谭蝶对着小胖爷教育道。
　　这下小胖爷也是声都不敢出了，主要是再出声，他怕自己的另一边脸又保不住了。
　　只能仍由谭蝶在哪里教育着，反正他也是左耳朵进，右耳朵出罢了。
　　这几天，倒是凌羽反而常常不见人影，躲起来苦练去了。
　　她已经拖累了吴情好多次了，在这么拖累下去了。如果不是她很多事情都不用变得那么麻烦的。

第309章 问路仙的危机
　　得到了赤练神掌和玉女剑法后，管家和叶钦便将希望寄托在了元真的身上了。
　　且等他修炼成这两门武功之后，便可以利用他的傀儡之术，再施展这两门武功杀死问路仙和秦灵了，便借此来嫁祸给凌羽和谭蝶就可以了。
　　元真也没有让他们失望，身为一个武林高手，对于这样的两门简单的武学，元真也是没花几天时间就将其给学到了。
　　一切准备工作就绪之后，管家三人也是又来到那齐府外头。
　　现在问路仙和秦灵都还留在齐府未走，这也是给他们实施计划提供了方便，倘若是他们现在已经离开了这皇城。
　　各奔东西，那到时候他可能就真的不知道去哪里找他们两个了。
　　趁着夜黑，三人也是偷偷摸摸的进入了这齐府之中。
　　而他们也并没有一进去就发现问路仙他们的下落，整个齐府之中现在的人已经不多了，所以这偌大的院子里，也是显得有些冷清过头了。
　　“那边的房子里还有些光亮，想来问路仙他们应该是住那里了。”叶钦说道，指着远处几个点着蜡烛的房间说道。
　　他们在齐府之中也算生活了一段时间了，对这里面的路，还有什么基础设施等都已基本详知。
　　所以两人立马就接近来那房间，然后元真施展出了傀儡之术，放出来两个和凌羽、谭蝶少有差别的傀儡。
　　两个傀儡用力的推开了房间的门，走了进去。
　　这时房间中的问路仙，看到两个酷似凌羽和谭蝶的傀儡。
　　心中也是疑惑不已，便开口问道：“你们两个怎么来了？是有什么事吗？”
　　这两个傀儡当然不会回答，但问路仙的发声，也是让三人确定了他就在这房间里的。
　　随后元真立马利用这两个傀儡施展出赤练神掌和玉女剑法。
　　问路仙已经是没有丝毫武力的人，所以面对这傀儡的出手，他连防备都做不到了。
　　顷刻之间便被这两个傀儡取下了性命，而这个时候管家也是走了进去。
　　用问路仙的血在地上写下了两个字——凌羽。
　　随后，在另一个不远处的房间中，秦灵也是听到了这边的动静。
　　赶忙跑了过来，正好就撞见了，管家他们三人，远征一线也是立马控制那两个傀儡进攻秦灵。
　　秦灵也不傻，知道该如何闪避。但是他终究还不是这两个傀儡的对手。
　　没几个回合，便丧身在了这两个傀儡的手下了。
　　管家也是再次用秦灵的血，在地上写下来谭蝶的名字。
　　做好这一切之后，三人也是很快就离开了，就等着第二天一大早有人发现这一切。
　　然后将其报告给齐晨就好了，到时候齐晨一定会带兵前往古墓派问罪的。
　　那个时候就有得好戏看了。
　　…………
　　古墓派
　　此时的吴情他们，还丝毫不知道皇城齐府之中发生的事情。
　　谭蝶和凌羽更是不知道自己已经被陷害的事情。
　　所有的人都在为自己的事情忙碌着，吴情继续在捣鼓着他的那些暗器和毒药，顺便一起研究了新的暗器手法。
　　凌羽和谭蝶在不断的提升着自己的实力，只有小胖爷还是那个样子三天晒网二天打鱼。
　　谭蝶也是懒得去管他了，毕竟死猪不怕开水烫，讲多了也没有用。
　　而这片平静在今天也是被打破了。
　　齐晨带着一群将领，再次围住了古墓派。
　　这时小胖爷见了也是在那里喊道：“你这老家伙，上次放过你，这次你又找茬来了是吗？”
　　“你可是真不怕死啊！”
　　“我看想找茬的是你吧。你们凭什么杀我两个徒弟？”齐晨怒道。
　　吴情等人闻声，也是立马赶了出来。
　　看到齐晨他们的阵容之后，吴情也不知道，这齐晨究竟是想干什么？
　　便说道：“你这人难道已经忘记？我给你的丹药？你是在找死。”
　　“那又如何？就算如此，这件事情我也非得弄个明白。你古墓派的人为什么要杀我两个徒弟？”
　　“我古墓派的人这几天从未有一人离开，你凭什么说我古墓派的人杀了你徒弟。”
　　“吴情你休要再隐瞒了，问路仙和秦灵死后用自己的血，写下了凌羽和谭蝶四字。”
　　“你难道会觉得他们在死的时候都要污蔑别人吗？”齐晨丝毫不惧的项城无情走了过来，恶狠狠的盯着他质问道。
　　吴情去世觉得可笑的哼了一声。
　　可惜这是古代，不然的话一下就验出来。
　　这凶手完全可以在他们死后，在用他们的血写下这四个字，来污蔑他古墓派的人这很难吗？
　　“齐晨你是不是傻？那凶手在他们死后再利用他们的血，写上去很难吗？”
　　“哼～早料到你会这么说。拷问路仙是死在玉女剑法之下，秦灵是死在赤练神掌之下，这你又作何解释？”
　　这一刻吴情确实懵了，确实他也不知道，除了古墓派的人以外，还有什么人会这两人功夫。
　　如果说名字是其它人伪造的，那是武功，要模仿起来可就没那么容易了吧！
　　但是他自己没有看到尸体，她也不敢相信。
　　随后便转过身去看向谭蝶和凌羽，这时二人立马摇摇头表示自己真的没有做过这种事情。
　　吴情也相信二人不会这么做，毕竟这几日二人却是就在古墓派之中啊！
　　但他也不知道怎么解释了。
　　好在这个时候小胖爷突然开始说话了。
　　“你们别忘了，会古墓派功夫的，也有可能是李莫愁的后人。”
　　“李莫愁的后人，为什么会像我的徒弟？”
　　“这我怎么知道，问路仙和秦灵当初惹的人还少吗？让那些人知道了他们在皇城齐府之中，不去杀他们可能吗？”
　　那小胖爷的质问，这次说不出话的却是齐晨了，的确。小凤也说的没有一点错。
　　但一问又来了，如果是李莫愁的后人干的，他们又为什么要诬陷谭蝶和秦灵呢？
　　“其实说真的，要说他们太惹你了。怎么可能还让他们留下痕迹。”
　　“唯一可能也就是别人诬陷罢了。”吴情再次开口道。

第310章 纸包不住火（一）
　　事已至此，双方也是各执己见，如此争论下去必然没有个什么好结果，唯一能够解决问题的就是找到真凶。
　　所以吴情也是提出建议想要看看尸体，看看能不能从中找出什么破绽来，但是齐晨却表示，尸体早已经下葬，不方便观察了。
　　没了这最直观的找到问题的办法，那就只能根据齐晨的片面之词来调查了。
　　首先就是会玉女剑法和赤练神掌的人，除了古墓派的人以外，还有李莫愁的后人，那这李莫愁的后人又究竟隐藏在什么地方呢？
　　这便是有待解开这第一道谜题了，鬼隐楼的消息一直是最灵通的，小胖爷既然知道了世间还有李莫愁的后人存在。
　　想必这鬼隐楼应该也是知道那李莫愁的后人在何处了。
　　只有找到那些人或者那个人，才能知道这事情究竟跟他们有没有关系。
　　“你过来。”吴情对着小胖爷挥了挥手，小胖爷赶忙跑来。
　　紧接着吴情又在小胖爷的耳边轻声低语了几句，告诉他，让他去把李莫愁后人的下落查到，越快越好。
　　小胖爷也是点了点头后，赶忙就去办了。
　　“行了，你也不要急，我已经派人去查了，一定给你把真凶找出来。”吴情对着齐晨说道，喜欢他不要过分的焦急了。
　　毕竟现在想知道事情真相的可不只有他齐晨一人，大家都在等，吴情也不希望自己古墓派的人被人冤枉、诬陷。
　　更何况还是凌羽和谭蝶。
　　“行，让你差，如果是你古墓派人所为，还请你给我一个交代。”
　　齐晨说道，也陪着吴情他们等了起来，等着鬼隐楼跟小胖爷传来的消息。
　　鬼隐楼的办事效率是真高，小胖爷的消息传回去还不到半天，便有人将吴情他们想知道的消息送来了。
　　那鬼隐楼的来信之中写道：在古墓派西北之有一处，名曰莫村，这村中之人尽数皆为李莫愁的后人，其中女子更是一直传习着李莫愁当初留下的一些古墓派的秘笈。
　　其中自然是包括了玉女剑法和赤练神掌。
　　前几日也是有鬼隐楼中探子见到，有三个神秘人进入来这莫村之中，这莫村之人向来不怎么欢迎外人。
　　想来这三人应该也不像是未有耳闻之人，看上去像是刻意奔着这莫村来的。
　　应是为了寻着些什么，如今见到小胖爷传去的消息，猜想那三人只怕就是前去获取那玉女剑法和赤练神掌的。
　　为的就是在练成之后，能够嫁祸给古墓派，嫁祸给凌羽和谭蝶。
　　其实当这人将嫁祸的中心变为凌羽和谭蝶的时候，吴情就已很明了了。
　　那人一定是足够了解他们的，知道嫁祸个他和小胖爷是没有用的，这才选中了凌羽和谭蝶。
　　“行了，既然鬼隐楼的消息已经传来，我想到了莫村之后，事情应该是会解决的。”
　　吴情说道，很快便示意齐晨可以随他们一起启程去莫村了。
　　吴情相信哪里一定有他们想要的答案。
　　但于此同时，管家三人也是一直在观察着古墓派这边的动静，得知了吴情和齐晨向着莫村的方向走去的时候。
　　三人心中也是焦急了，这要是被齐晨或者吴情发现事情的真相了，那一切就都白费了。
　　所以他一定不能让他们查到事情的真相。
　　中途拦截吴情他们，三人是不可能做到的，唯一的可能就是在吴情他们赶到莫村之前，将村中之人驱赶走。
　　或者直接杀人灭口。
　　他们三人离这莫村自是比较近的，所以在吴情他们到达莫村之前，他们三人也是再次来到了此地。
　　这时鬼隐楼的人也是已经盯上了三人，立马给还在路途之中的吴情和小胖爷发来了消息。
　　“看来已经有人要迫不及待的杀人灭口了。”吴情说道，将鬼隐楼传来的信递给了齐晨。
　　齐晨见了也是将信将疑，不知道这是不是吴情他们的把戏，为的就是让这件事情，就这样石沉大海，再也查不清。
　　但在没有到达莫村之前他也不好多说什么，毕竟没有事实依据，他也不敢和吴情闹翻，他体内还有吴情下的毒，一旦惹恼了吴情，结果发现真凶并不是古墓派的人，那就太不值了。
　　“那我们就加快些脚步吧！让那鬼隐楼的弟子，想办法多撑一会。”齐晨说道，除了这话他也不知道该如何应付吴情了。
　　吴情则是点了点头，一行人快马加鞭火速赶往莫村。
　　这时莫村之中，见到管家三人再次来此的老村长也是慌了。
　　颤抖着双手，问道：“几位不是说好了不再打扰吗？如今这是为何？”
　　“为何？要怪就怪你们已经被人发现了，如果你们不离开此地，很可能就会有生命危险。”
　　管家很平和的说道，毕竟他心里想的是，能尽量不出手就尽量不出手。
　　“这地方我们这些人都已经待了这么多年了，如今你说走就走谈何容易。”
　　那给他们秘笈的女子也是再次走了出来，对着三人说道。
　　“不走也行，那就只有死路一条，路是你们自己选的，走不走随你们。”
　　“你……”
　　听了管家的话，那女子差点被气晕过去，果然像管家他们这种有贪欲的人，只要你满足了他的一次要求，他就会一直无休止的向你索取。
　　“说吧，这次你们又想要啥？”
　　女子问道，以为三人又是想要什么东西了，就会再以性命来威胁他们。
　　可三人立马就表示这次他们可是没有开玩笑，要么他们弃村而逃远走高飞，要么他就只能死在他们的手里了。
　　“哼~如今真的是这样的话，那就只有一战了，反正苟且的活着，也还不如轰轰烈烈的死，这些年来我们这些李莫愁的后人或者是传人的后代。
　　一直背负着太多的东西，连在江湖上混都要小心翼翼，如今都被逼到此番地步了，又还有什么可惧的，大不了就是一死吗？”
　　那女子的话，也是让管家三人万万没有想到，但他们还是希望其他可以想清楚，乖乖离去的。

第311章 纸包不住火（二）
　　可这村中之人虽不太欢迎外人，但自己人却是异常团结，听到那女子的那样说了，也没了再逃走苟活的打算。
　　纷纷一齐围拢了上来，将管家三人给包围了起来。
　　三人得见也是惊讶，没想到这些人居然这么不怕死，非得是逼着他们出手不可。
　　“你们果真这般不怕死吗？”管家问道，心中想着的还是尽量不要动手。
　　“今日逃走了往后也是苟活，那样的日子，我想大家也是过够了。”女子道，当初就是因为李莫愁在江湖上的名声，才弄得他们这群人。
　　这么多年了，一直只能蜗居在这小小的莫村之中。
　　倘若他们今日再逃走了，那往后的日子只怕是会跟难过，所以还不如战个轰轰烈烈，无怨无悔。
　　管家三人武功虽强，但他们这也是人多势众，结果如何还未必就分得出。
　　“等事情结束，我三人可将你们接回来，只要你们离开此到底，销声匿迹一段时间就好。”
　　叶钦上前说道，希望这样的条件，能让人有所心动。
　　果然，很快便有人想了，都已经苟活了这么久了，又何必在乎多这一天两天呢？
　　有时候活着总比死了要好吧！一旦和他们三人打起来，很多人要死在管家他们三人的手里也只不过是时间和运气的问题了。
　　“你这话可当真？”
　　这时莫村之中也是有人开口发问了。
　　“当真，说到做到。”
　　管家连忙点头回复，可信他们的自然也就几人。
　　至于那女子则是表示，管家三人上次就说了拿了东西之后，便绝不再来打扰，如今才过几天便又来了。
　　这样的人，她要是还再相信那岂不是傻子不成。
　　很快女子的话也是再次引起了很多人共鸣，一时间不少人都开始犹豫不决了。
　　管家三人也是知道时间不等人，再这样下去，吴情他们很快就要来了。
　　便直接怒道：“要嘛，滚~要嘛，死~”
　　“你们自己选吧！”
　　如此莫村之中的不少人也是看出来管家三人脸上的怒火，不少心中害怕的人也是匆匆回家收拾东西准备离去。
　　少数不怕死的也是随着女子一同留了下来，继续包围着管家他们。
　　三人没了办法，只能动手，三人武功虽高，但是这些留下来的莫村男女，基本上也是有些东西的，甚至还有几个宗师级别的强者。
　　虽说在叶钦他们面前算不得什么，但终归还是可以撑一段时间了。
　　“你们二人暂且先应付找，我去将这个村子给点了。”
　　管家说道，做事就是要不留痕迹，而最能够毁灭痕迹的也就只要火了。
　　“你……卑鄙。”
　　那女子听了管家的话之后，直接被气得差点话都是不出来了。
　　人也是立马想办法逃离了出去，向着管家追了上去。
　　挡住了他。
　　“你以为你挡得住我吗？”管家笑道，似乎根本就没有把眼前这女子放在眼里。
　　女子自然也是知道的，但就算明知道自己打不过管家，她也做不到就那样眼睁睁地看着村子被管家给点了。
　　二人很快便交战在了一块。
　　就在这时，吴情一行人终于赶到了。
　　吴情和小胖爷也是一起鼓着掌，慢慢地向着管家三人走了。
　　“没想到啊！原来这么急着杀人灭口的人，居然是你们啊！”
　　“齐晨，这下你该知道真凶是什么人了吧！”
　　吴情说着将目光投向了齐晨，齐晨也是瞬间气血上涌，怒火中烧。
　　直接就向着同那女子缠斗在一起的管家冲了上去。
　　口中怒道：“想来我待你们也是不薄啊！虽说我的确有时候把你们当成棋子，但这和我那两个徒弟有什么关系，你们有本事就来报复我啊！为什么要东他们？”
　　齐晨一边说着，一边对着管家一刀挥下丝毫不留情面，这时那女子也是借机逃离了开来。
　　让齐晨和管家二人交大在了一起。
　　“不杀他们怎么引你和吴情动手，谁知道你这老家伙，非要纠结居然迟迟不动手。”管家说道，如今他也是没在打算隐瞒什么了。
　　事到如今，纸已经包不住火了。
　　“找死。”
　　齐晨怒道，出刀更加迅速，凌冽刀气不断地向着管家席卷而去。
　　管家面对着强烈的攻势，也是只能先做防守了。
　　“诸位，想必诸位都是武林高手，今日我恳请诸位帮除了着帮恶贼，来日定当重谢。”
　　那女子在逃开管家的缠斗之后也是很快就来到了吴情他们身前，对着他们说道
　　但，叶钦和元真也不是什么傻子，当他们见到吴情等人前来的时候，就已经感觉到事情不妙了，所以压根没打算久留。
　　如今听得这女子之言，更是趁此机会，赶忙逃走了。
　　吴情和小胖爷见状，方才赶忙追了上去，也没有在回复这女子了。
　　“站住，你真以为你们两个还能跑得了吗？”
　　小胖爷吼道，吴情也是加快了脚步。
　　叶钦和元真两人的轻功自然也是不如吴情，眼瞅着就要被追上了，元真也是突然回头。
　　随后口中说道：“叶钦，你走吧！我来断后。”
　　叶钦当然不希望，就这样眼睁睁地看着元真替自己去死了。
　　所以也是立马就回头，准备和元真一同迎敌了。
　　“何必呢？我已经放了你们一次了，你们也已经逃开齐晨的掌控了，为何还要走上这条不归之路？”
　　吴情问道。
　　并没有打算一上来就动手，就是小胖爷想动手也都被他给拦住了。
　　“很多事情都是说不清的，只能说是被逼无奈，今日如何，我二人也是无憾了。”叶钦率先说道。
　　可元真却当即怼他。
　　“你这说的是什么话？活着不好吗?这事情是管家发起的，是我办的，和你并没有多大的关系，你走吧！”
　　虽说元真都已经被把话说道这个份上了，但叶钦并没有打算要走，因为都不是什么小孩子了没必要再追求找多活多少年。
　　当然最重要了的就是，他叶钦这辈子不想欠别人人情，跟不要谈这种生死之情了。

第312章 蓄意反击
　　莫村中央，所有的莫村之人都已经退开了数丈远，将哪里让给了齐晨和管家。
　　他二人也是战得激烈，两人刀起刀落之间，飓风席卷。
　　不少就近的房屋都被二人恐怖的刀气给推到了。
　　有的甚至直接就被劈成了两半，战况激烈无比，还是齐晨被吴情的丹药限制住了实力不然的话，只怕这管家也是早就要招架不住。
　　齐晨的猛烈攻势了。
　　另外吴情那边，却是迟迟还未动手。
　　元真和叶钦还在纠结着谁生谁死，吴情他们每每想出手，见到二人那生离死别的感情戏也是一等再等。
　　“不是我说，你们两个够了吗？这两个大男人不要搞得根一对苦命鸳鸯似的。看得怪寒颤。”
　　小胖爷直言道，也是属实有些看不下去了。
　　其实他们也是看得出，两人这样就是有些想要拖延时间了。
　　可他们拖延时间又有什么用呢？今天除非发生什么意外，不然他们两人根本不可能逃得了的。
　　“罗里吧嗦，我二人如何关你啥事，要动手尽管来便是。”元真说道。
　　一副丝毫不畏惧的样子。
　　小胖爷见了，也是突然间觉得受到了挑衅一样。
　　便看向了身边的吴情，指着人称说道。
　　“上，帮我打死他，让她知道一下胖爷的厉害。”
　　吴情则是直勾勾的瞪了他一眼，不想说话。
　　但他也不想再拖了，所以便向着，元真和叶钦冲了上去。
　　手中长剑瞬间挥出，一道霸道的剑气直接将元真和叶钦两人分开。
　　吴情又瞬间向着元真杀去，元真一见只能闪避，毕竟他现在手中也是并没有武器可以抵抗。
　　叶钦见状立马上来帮忙，但小胖爷虽知不敌，但是也知帮吴情分担之理。
　　先行上前，拖住了叶钦。
　　“你这是在找死，就你这实力，也敢来拦我吗？”
　　叶钦怒道，长枪横扫，想要逼退小胖爷推开，但是小胖爷却是不退反进。
　　手中的灵蛇九节鞭直接对着叶钦手中的长枪缠绕而去了，不仅如此，待接近枪身六寸指出的的时候。
　　小胖爷也是瞬间变招，化鞭为剑，灵蛇九节剑法，运用极为灵活。
　　那剑尖直接自叶钦的脖子前划过。
　　差点就要了叶钦的性命。
　　如此叶钦也是不敢再大意了，原本想着小胖爷也不过如此。
　　然，现在看来，小胖爷的境界虽不如他，但是对于剑法、鞭法之间的灵活转换，却也是非常人之所能及。
　　“现在还觉得我是在找死吗？”
　　小胖爷嘲讽似的对着叶钦问道，叶钦也是顿时觉得很失面子。
　　瞬间恼怒，一枪刺出，枪影如龙，那么猛烈的气势，也是着实要将小胖爷吓一跳。
　　不过小胖爷还是有些傲娇的说了句。
　　“就这？”
　　如此，叶钦心中更为愤怒，心想今天要是不亲手取了这小胖爷的性命，那就有点对不起自己手中的这个长枪了。
　　但是人就是这样，你越是愤怒就越是容易露出破绽。
　　哪怕是叶钦这样的高手也是如此，虽然他出枪的速度以及气势都有所攀增。
　　不过小胖爷跟了吴情这么久也是做事变得冷静细心许多，叶钦不少的破绽也是都展露了出来。
　　借着这些破绽，小胖爷也是很快就应付得得心应手了。
　　“小子，没想到你还是个刺头。”叶钦怒道。
　　心中更加的不是滋味了，可小胖爷脸上的笑意却没有丝毫的减退，仍旧给叶钦一副嘲笑他的模样。
　　而此时的元真已经被吴情逼得避无可避了，慌乱之中也只能利用自己的傀儡绳，来对抗吴情，以求保命了。
　　至于齐晨和管家，两人这么久了也是依旧未能分出胜负来。
　　没有办法，吴情的丹药实在是过于厉害，齐晨哪怕是想多调动体内一丝的内力都做不到。
　　“齐晨，你放弃吧！你是杀不了我的，要不你臣服于我，跟着我干，我保证以后一定想办法，帮你解了吴情对你下的毒，如何？”
　　管家说着，想要借此收买了齐晨，看看可不可以将齐晨也给拉拢了过来。
　　可齐晨这次也算是，彻彻底底的想清了。
　　不可能再轻易的去改变自己的方向，如今他只想好好的培养齐荒。
　　这样也就算对得起他亡故的妻子了。
　　…………
　　可就在六人战得正激烈只是，有一鬼隐楼的探子火急火燎的赶来了。
　　一上来也没管太多便说道：“不好了，趁你们都不在，东瀛人又大举进攻了，边海将士伤亡惨重。”
　　“什么？”
　　听到这话的齐晨瞬间就慌神了，直接就给了管家逃跑的机会，管家也是心知此时不逃更待何时。
　　立马就向着叶钦和元真那边冲去。
　　先是借机帮叶钦解了围。
　　然后，又是一掌打出逼退了小胖爷，同时对着叶钦说道：“傲气归傲气，活命要紧，赶快走，来日方长。”
　　叶钦也是眼睛一瞪，转身快速跑去帮元真。
　　元真这时也是用自己的傀儡线乱打一通，不少线都已经被吴情给斩断了。
　　叶钦的加入也是使得吴情有些难以应付，而紧接着管家也是冲来上来。
　　不是从何处得了一包面粉之类的物品，直接向着吴情眼前撒去。
　　霎时吴情便失去了视野。
　　三人也是得已逃脱。
　　吴情和小胖爷见了口中也是骂骂咧咧。
　　只有齐晨还是追问着，自己儿子齐荒的事，
　　但，那个探子却表示关于齐荒的具体情况他也不知晓，但肯定也是受了伤的。
　　齐晨一知，自然是心疼无比，虽说自己的儿子害了自己多次，但毕竟还是自己的儿子。
　　也是心头肉啊！
　　“放心吧！齐将军福大命大，一定不会有事的。”
　　那探子也是不知道该说什么了，只能如此回答。
　　“不行，我必须马上赶去边海，不行……”
　　但尽管如此，齐晨也是魔怔了一样，没管太多，直接就自己一人向着边海的方向奔去了。
　　焦急得连马都忘了骑。
　　“可怜天下父母心。”
　　吴情感叹道。
　　这次让叶钦他们跑来，他日三人定然又会卷土冲来，不过他们三人吴情实在是想不通他们为什么要这样做。

第313章 深陷危机
　　边海，
　　残碎的战船，倾倒的旌旗，海面之上还漂浮着碎裂的兵器，和小舟的碎片。
　　战火燃尽之后有丝丝硝烟未散，不少房屋已成焦炭，中原将士们的营帐之上早已经插上了东瀛的旗帜。
　　不少百姓流离失所，将士们成了俘虏，被抓住的百姓成了奴隶。
　　这一切几乎都只在几日之内，东瀛忍者突然反击，一切都是那么的猝不及防。
　　众人怎么也没想到上次损失如此惨痛的东瀛人，居然会在这么短的时间之内就卷土重来，杀他们一个措手不及。
　　远处
　　望着这惨状的齐晨本想直接就冲上去的，结果被吴情给拉住了。
　　“怎么冲上去给那些死去的将士陪葬？”
　　吴情不怎么会劝人，所以他直接如此严肃着反问道。
　　现在的东瀛武士们，一定已经设好了埋伏，就等着他们往里头跳了。
　　如果齐晨这个时候冲进去，不但救不了齐荒他们不说，自己的性命很可能也要搭进去。
　　“那我起码要知道我儿子现在是死是活吧！”
　　齐晨怒道，谁不知道现在冲进去就是送死，但是如果不能确保齐荒的安危，你叫他这心里如何平静得下。
　　“我知道，我理解。可是你知道现在里面是一个什么样的情况吗？你知道他们被关押在哪里吗？”
　　吴情来到了齐晨的面前，声音吼得比齐晨的还要大。
　　他其实现在也很想知道那些将领，以及四大门派那些人的安危，他更想知道现在营帐之中是一个什么样的情况。
　　可是他们总不能如此贸然的就进去打探，他们必须等候时机，等到机会来了方可潜入。
　　不然就回功亏一篑。
　　“那你说怎么办？”
　　齐晨焦急道，心情始终无法平静下来，他知道吴情的点子多，所以他迫切的想知道吴情现在心里面有没有什么计划了。
　　可吴情却是有些令他失望的摇了摇头。
　　无奈，齐晨只好对着吴情恳求道：“求你把我身上的毒以及禁锢给解了吧！我能救他们。”
　　毕竟是已经无限趋近武神的势力，甚至可以是在一般的对手面前，他就已经可以称得上是武神之境了。
　　所以齐晨很有细心，只要现在吴情为他解开禁锢和身上的毒，他就可以救出所有人。
　　但很显然吴情是犹豫的。
　　于是，齐晨便又说道：“你是不是觉得，我身上的禁锢解除之后，我回继续干坏事？”
　　“不是，你要我如何证明表示自我你才愿意相信我呢？”
　　齐晨说着，眉头紧皱了起来，心急如焚，恨不得将眼前的吴情给暴打一顿。
　　而吴情心里头也正是齐晨猜的这个意思，他怎么可能让齐晨随随便便就解除了禁锢，恢复到最强的实力。
　　除非事情到了万不得已的时候。
　　“那接下来究竟该怎么办啊？”小胖爷也有些焦急的问道。
　　事情发展成现在这个样子是谁也不想看到的，但很显然，人家东瀛武士的手上如今是有人质的。
　　如果他们贸然进去，自然逃不倒好。
　　这般田地，要想挽回，那就必须他们自己手里头也同样握着东瀛人的把柄。
　　事到如今，吴情向着他也是由不要证明一下他现代人的智慧了。
　　匆忙间，便画出了一副简易的图纸，正是一个简单的潜水装置。
　　紧接着吴情又命人，连夜在这外头挖密道进入营帐之中，方便了解情况。
　　开始动工，所有人每一个是闲着的，都在拼命的干活。
　　时至深夜，子时
　　密道方才挖通，吴情领着小胖爷和齐晨这才静悄悄的潜入了营帐之中。
　　几人刚出密道差点就撞上了，正在巡视的东瀛武士。
　　吴情也是眼尖手快，趁其不备便绕至其身后取了那两人性命。
　　然后又开始慢慢地一个一个的营帐查探着。
　　每一个营帐里头几乎到关押着人，门口，以及里面貌似都有人镇守着。
　　齐荒他们，还有四大门派的人，被关押在哪里他们还未找到。
　　但见一个营帐之中，灯火最为通亮，即使到了这个时辰也依旧未曾灭灯。
　　几人心中猜想着，觉得很有可能齐荒和四大门派的人就关押在这里头。
　　所以，几人也是继续偷偷摸摸地前进，向着那营帐靠去。
　　突然间，一群黑衣武士杀出，见将他们三人包围来起来。
　　“你们可总算来了，我等你们，的目光得好苦啊！”那个东瀛的将军用他们东瀛话的口吻说道。
　　“没想到这么晚了，你们还不睡呢，打扰了打扰了。”吴情假笑道，想着如何撤走。
　　但现在已经被包围成这样了，不打恐怕是不行了。
　　没了办法，吴情之后率先将信号弹放了出去，东瀛武士见状，想要阻拦，都已经来不及了。
　　“你以为，这样你们今天就逃得了吗？”那东瀛的将军再次开口道。
　　吴情没有搭理他，而是借住微软的火光，仔细的观察找四周，寻找着突破口。
　　突然，吴情立马出手，向着一个东瀛武士冲去，眨眼间，那武士便死在了吴情的剑下。
　　但同样也是那一瞬，另外的两个东瀛武士又围堵了上来。
　　让吴情并没有成功的逃脱。
　　“小爷的命，今天不会就要交代这里了吧？”小胖爷皱眉道，心中似乎有些慌乱了。
　　“你怕个得呀，支援马上就到。难道连这一会也撑不了吗？”吴情扭过头去看向小胖爷怒道。
　　“哈哈～怎么？你们真的还想动手不成？你们要敢这么做，我保证那些被我们关押起来的，将士武林人士，绝对会死得很痛苦。”东瀛将军道。
　　“你……”
　　吴情早猜到到他们会来这么一手了，毕竟如今他们手上的人质是真的多。
　　杀那么一两个他们也是完全不在乎的，而且刚刚吴情又杀了他们一个武士。
　　他们这心里头也是极其不爽。
　　只是暂时没有来，去对那些人质下手罢了。
　　因为他们有信心，今晚无论是吴情、齐晨亦或者说其它来支援的人。
　　一个都跑不了，他们早已经布好了天罗地网，等候着，他们的到来呢。

第314章 逆境转机
　　东瀛的武士门向着吴情他们也是越逼越近，但吴情等人也是迟迟不敢出手。
　　没办法，现在这些东瀛人的手里头攒着太多的人质了。
　　要是他们贸然出手的话，到时候把这些人给惹怒了，还不知道他们会做些什么呢？
　　“难道我们就只能这样的等着任人宰割吗？”小胖爷也是急了。
　　要是他们也落入到了这帮人的手的话，那一切就真的完了，单靠外面那些人可未必就能救出他们啊！
　　而且现在抵抗东瀛武士的，也就他们这些人了，要是他们全军覆没了，那到时候这些人就一定会大肆进攻中原的。
　　“等等。”
　　突然吴情对着向他一步步逼近的东瀛将军喊道。
　　那将军也是赶忙停住了脚步，死死地盯着吴情，想看看他究竟想干嘛。
　　吴情见到他们停住之后，也是立马说道：“你们不就是想要卷轴吗？只要你们将那些人都放了，那我们便将卷轴给你们，如何？”
　　这东瀛将军一听到卷轴，倒是有些懵了似乎并不知道这卷轴一事。
　　因此便好奇的对着吴情问道：“什么卷轴？我为何不知晓？”
　　吴情听罢，也是有些诧异了，他怎么也没想到这个东瀛将军居然不知道卷轴一事，想来那当初来抢夺卷轴的迟暮暗龙应该也是另有他人安排了。
　　只是既然如此，为什么那迟暮暗龙又是他们东瀛皇室的人呢？此中怪事也是有些匪夷所思了。
　　好在这是那东瀛将军的身旁，有一个东瀛武士，想来是听说过这关于卷轴的一些事。
　　便在那东瀛将军的耳旁轻声地告知到，立马这东瀛将军便知道了，一些关于卷轴的事情了。
　　其中最令他动心的便是那卷轴中藏有可以令人长生不老的办法。
　　一听到这长生不老四个字，那东瀛将军的眼睛里都是发着光的，原本还有些懵的他，此刻对那卷轴也是极其的好奇。
　　“卷轴在哪？”
　　东瀛将军问道，吴情身上也是恰好有一份假卷轴在此，便递出去了。
　　接过假卷轴的东瀛将军很是兴奋，拿着卷轴不断地揣摩着，不过并没有发现什么奥秘和长生不老之术。
　　“这个卷轴一共有三份，这只是其中之一，要想余下两份的话，你先放人。”吴情开始和这将军谈起了条件。
　　那将军也是开始思索了起来，毕竟他还不是很清楚吴情这葫芦里究竟卖的是什么药。
　　万一这要是吴情的计谋，那他可就亏大了。
　　但这玩意要是真的，自己错过了，那损失也是更加严重。
　　“我为什么要相信你？”东瀛将军开口问道。
　　吴情却是笑了笑，似乎是在表示这信不信得由这东瀛将军自己决定了。
　　“怎么?你难不成觉得到了这个时候了，我们还想开玩笑不成？”
　　没等吴情做出回复，小胖爷便抢话了。
　　不过他这话说的确实是时候，消除了那东瀛将军心里头大部分的顾虑。
　　一想，觉得小胖爷说的也不无道理，都到了这个时候。
　　吴情他们，还敢耍什么坏心思吗？
　　“来人，把那些关起来的中原人给我放了，就留下那几个掌门和将军。”
　　终于这东瀛将军，松口了。
　　放走了那些中原将士，以及四大门派的弟子，只留下两个皇子，还有齐荒，以及四大门派的掌门来作为人质。
　　如此吴情他们也是放心多了，接下来只要想办法，将他们几人就出来便好了。
　　现在也是这四大掌门受了重伤，不然他们四人完全可以凭借自己的手段逃开束缚的。
　　另一边，收到吴情他们消息的将士们，你是立马偷摸着赶来支援了。
　　不过见到局势不是很妙，他们也没有贸然动手。
　　而在等待时机，在吴情发生信号的时候，收到信号的也不只有他们还有鬼隐楼派来的探子。
　　想必那探子也是已经将这里的消息，传到了鬼隐楼。
　　到时候鬼影楼应该也会很快派人赶过来的。
　　只是他们也不知道，吴情他们能不能撑这么久了？一切都还是见机行事吧！
　　“行了，现在你可以把其他两个卷轴交出来了吧？”东瀛将军急切的问道。
　　吴情却表示那两个卷轴并不在自己的身上，他东瀛将军想要也不是不可以，还得跟自己去取才行。
　　为了卷轴，这都东瀛将军也是没有想那么多，便要求吴情带路。
　　吴情剑计划得逞。并领证这东瀛将军，往外鬼隐楼的方向走去。
　　这样他们也是可以早点碰上鬼影楼的支援者。
　　其实到现在为止，吴情心里头还有一个疑惑。
　　四大掌门的武功也不低，其中张书也是已经达到了半神之境。
　　这东瀛将军究竟是什么实力，才能都将他们四人一并擒住？
　　按理来说这有点不符合常理了。
　　一群人行进来许久，东瀛将军心里头也是有些急了。
　　便怒道：“不去了，你去把卷轴给我拿来，他们留在这里给我当人质。”
　　随后便指挥身旁的武士，将小胖爷和齐晨给压了起来。
　　毕竟走了这么久了，还是没有走到吴情存放卷轴的地方。
　　要是再深入中原，还指不定有什么陷阱，等待着他们呢？
　　而无情也是没有想到，这东瀛将军居然还有这份谨慎？
　　醒了也是没有办法，只能暂时先让他压着小胖爷和齐晨了。
　　自己快些前去找救兵。
　　而这个时候那些将士似乎也是等不了了，害怕吴情他们到时候会出什么事情？
　　一起冲了出来，围住了这些东瀛人。
　　刚刚离开边海的时候，东瀛将军并没有考虑那么多，所以带来的武士也是很少。
　　如今距离那边海的营帐已经有好远一段距离了。
　　那些东瀛的武士若是想来支援，怕也是赶赶不及了。
　　所以中原将士们觉得现在是出手的最好时机。
　　只要先就救下吴情他们一切就都好办了。
　　“这是怎么回事？赶快让他们撤开，不然他们两个就得死。”东瀛将军看着这些包围他们中原将士怒道。
　　讲长刀架在了小胖爷和齐晨的脖子上。

第315章 忍术至尊
　　虽然已经被东瀛的人将刀给架到脖子上了，但小胖爷和齐晨并没有打算就此就范。
　　东瀛的人并不会点穴的功夫，所以也没有封住他们的经脉，找准机会两人随即向后一肘击，然后转身打出一掌，逃开了东瀛武士的挟制。
　　紧接着吴情三人也赶忙向后退去，跟那些前来支援将士们，汇合到了一齐，包围住了这些东瀛人。
　　“看来今儿个，你们应该是无路可走了。”吴情说道。
　　迅速从身后拔出那惊邪太渊来，随时准备动手。
　　那东瀛的将军见状也很是恼火，没想到自己那么谨慎却还是被吴情摆了一道，要怪就怪这长生不老，实在是太诱人了。
　　这是多少人都梦寐以求的东西。
　　“你这卷轴还在我手里，难道你就不怕我毁了它吗？”东瀛将军对着吴情问道，手中紧紧的握着那吴情交给他的卷轴，生怕一个不小心就要被吴情给抢去了一样。
　　吴情见状也是大笑不止，没想到，到了这一刻，东瀛将军还觉得这卷轴很有价值。
　　“且不说这卷轴是假的，就算是真的也没有什么长生不老的宝物和秘密，这一切就是个唬人话语罢了。”
　　吴情的话语像是瞬间就将这东瀛的将军，拉回了现实一样。
　　东瀛将军也是曾想过自己会被骗，但是在这么诱惑的前提下，在长生不老的这四个字的引诱之下，他最终还是选择相信了吴情。
　　就像中原人一直觉得海外有仙人居住，有不老仙丹一样。
　　他们东瀛人也觉得这中原之中，可能存在有长生不老之术。
　　“将军怎么办？”东瀛将军身旁的，一众东瀛武士也是有些慌乱了，惊恐的看着这四周的中原将士，心中觉得今日他们应该是在劫难逃了。
　　可正问着，这东瀛将军的脸色却是瞬间就变了。
　　这些武士好歹也是他亲手带出来的，实力也不差，这些中原的将士实力他大多都见识过，哪怕是像齐荒那样的将军，实力也不过如此。
　　这区区百来个将士怕什么，他一个人都可以应付得了，也就吴情、齐晨还有那个小胖子可能难以应付一些了。
　　“怎么办，怎么办，这点小事就慌成这样，我养你们何用？”
　　东瀛将军怒道。
　　那些东瀛武士也是被这怒吼之声给吼出点斗意出来了，纷纷拔出武士刀，面向那些包围着他们的中原将士。
　　随时准备好干架的样子。
　　吴情他们见了也是立马做好了准备，就等着看是谁先出手了。
　　忽然间，那东瀛将军也是有些按捺不住了，挥刀而起，直冲吴情而去。
　　此时他的心中对吴情已经充满了无尽的怒火。
　　如果不是吴情哄骗他，这卷轴之上记载有什么长生不老之术，他也不至于如此轻易上当。
　　原本他的计划已经成功，现在算是被自己给断送了。
　　他恨，顷刻之间，他手中长刀已然劈落，而吴情却也在那一瞬，赶忙后腿。
　　避开了这一刀。
　　“好险。”吴情心中暗道。
　　迅速舞动手中长剑反击，惊邪太渊剑一剑上提，便同那东瀛将军手中的长刀给击撞到一起了。
　　此刻吴情立马调动身体内的真气，将其传输到剑身之上。
　　这时剑身之上产生的气浪，也是终于让吴情的剑和那东瀛将军的刀给分离开了。
　　“小子，你还有点能耐嘛！试试这个，忍术影分身。”
　　东瀛将军言道，随即便施展出了这东瀛忍术中的影分身之术，一时间便又多了四个东瀛将军。
　　一样拿着长刀，难辨真假。
　　但吴情也知道，只有真正的那一个才有影子。
　　其余只不过是唬人的障眼法罢了，当然他还有黄泉之眼，这点虚妄他还是看得穿的。
　　随即他也是再次施展出了，螺旋九影。
　　东瀛将军加上本体都只有五个人，但他却有足足九个，这场面也是让那东瀛将军惊到了。
　　“你怎会我东瀛忍术？”
　　“你猜？”吴情笑了笑，且不说障眼法这些玩意，最早还是中原这边传过去的。
　　至于这弄出几个幻影，难不成就还得非他东瀛忍术不可了？
　　见着这分身之术在吴情面前不管用了，东瀛将军也是立马就开始换招。
　　一招火焰术，不知是机关还是真的有此神奇，居然从他的手掌之处喷射出了火焰来了。
　　可吴情就是一剑，便劈开了那火焰，直接来到了东瀛将军的身前，一剑劈下。
　　东瀛将军也是一个瞬闪，巧妙的避开了吴情。
　　另一边，东瀛武士们已经和中原将士战得猛烈，虽说中原将士们的武功可能不及这些东瀛的武士，但是人多势众的。
　　也还是起到了一定的压制作用。
　　加上有齐晨和小胖爷在哪里有解决和牵制了好几名东瀛的武士。
　　中原将士这边的压力也是小了许多。
　　但是刚刚还处于上风的吴情，就在眨眼之间居然就被那东瀛将军给压制了。
　　且见那都已经将军，居然在那影分身术的基础之上，再次施展出了其他的忍术。
　　要是都一样的话，那还算正常，关键就是，他没个分身就好像是独立了一样，施展出来的居然都是不一样的忍术。
　　这下算是把吴情他们都给惊到了。
　　几人也算是终于明白了为什么，这么多人还是被东瀛的人给俘虏了，原来这都东瀛将军远没有他们想象的那么简单了。
　　他这忍术的厉害，也是瞬间让吴情多了好几个敌人似的。
　　“怎么样，你这小子，现在知道厉害吧！现在跪下求饶，我还可以考虑放过你。”东瀛将军说道。
　　“跪下求饶？哼~不到那最好一刻，还不知道最终结果呢。”吴情不屑地说道。
　　这样就让他求饶，那这个中原武林盟主的面子算是真的挂不住了。
　　“我们将军可是东瀛的忍术至尊，识相的赶快放下手中的武器，否则的话，你们可都得葬身于此。”
　　这时那些东瀛的武士也开始吹嘘他们的将军了，怕也是为了吓唬吴情他们吧！
　　倘若真是忍术至尊，那些不至于到现在为止，没有拿出点像样的忍术了。
　　《我竟成了古墓小师妹》无错章节将持续在搜小说小说网更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐搜小说！==========================================================
【1群】【多次元小说群： 1050042518首发】群内有资源超多 ！
【2群】【多次元小说群：112445055,】群内有资源超多 ！
【2群】 【二次元综漫交流群：1053931099】群内有资源超多 ！
==========================================================
附：【本作品来自互联网传播获取，如果有侵犯版权请立即告知我方，我方会尽快将本作品清理。因作品来自互联网传播获取，我方不承担任何法律责任。
作品仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途，如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢对作者的支持！】划重点：希望转载也可以留着此段话，整理略辛苦，保留是一种美德~
==========================================================